0:00
Pessoa 1
Então, em julho eu saí do exército, em setembro eu escrevi uma copy, ela já bateu sete dígitos, foi dois meses depois.
De cara, sim.
De cara.
E essa oferta, no total, ela já vendeu mais de vinte e cinco milhões.
A gente não trocou nenhuma lead.
Caralho, mano.
Foi só oxigenação de criativo.
Agora o pão ficou sério aqui, ó.
0:15
Diogo Covada largou o exército e um salário de oito mil reais para entrar no mercado digital.
0:20
Pessoa 2
Hoje, um ano depois, ele fatura oito dígitos por mês.
0:23
Pessoa 1
E se tornou uma referência quando o assunto é fazer criativos que geram milhões em vendas.
0:29
Pessoa 2
Como que tu faz então, tá, pra tu criar um criativo de fato?
Tipo, criar um processo que o cara possa ver isso aqui e já aplicar, sabe?
Tá bom.
0:37
Pessoa 1
Porque tem gente que fala assim, ah, se na Lidy fala de uma receita, todos os meus criativos tem que ser uma receita.
Não é assim.
0:41
Pessoa 2
Caralho, isso é polêmico,
0:43
Pessoa 1
mano.
0:43
Pessoa 2
É.
Não é necessário congruência, pessoal.
Isso
0:46
Pessoa 1
é bem polêmico.
Os meus ganchos, eu boto uma frase muito polêmica, que eu sei que atingiria o meu público.
Seja o mais polêmico possível.
Seja o mais polêmico possível no seu gancho.
Foda-se.
Mas o que tu quer dizer com empilha um gancho?
Empilhar um gancho é o seguinte.
1:02
O formato que eu mais escalei foi o formato podcast.
Porque ele me permite fazer uma parada que eu gosto muito.
Que é fazer o CTA-CVI, que eu chamo.
A oferta não saturou.
A oferta não morreu, como falam.
Você só saturou uma fatia de público.
E aí você começa a brincar com isso.
E semana após semana você vai encontrando dores validadas, elementos de curiosidade validados e personas validadas.
1:20
E você começa a brincar com isso.
Então você consegue criar muita variação de criativo.
Atingindo pessoas diferentes, atingindo público diferente.
Tu
1:26
Pessoa 2
fatura mais de oito dígitos de real ao mês, né?
Com a tua operação de...
Sim.
Isso é muito doido, mano.
Isso é surreal, tá ligado?
E constantemente, tá?
Constantemente o pessoal fala pra mim assim, não, o mercado tá saturado, não sei o que tá morrendo e tal.
Mano, o faturamento das pessoas só sobe.
1:42
Só vai...
Fala pessoal, sejam bem-vindos aqui a mais um episódio do podcast Segredos da Escala, que é o podcast do Vturb.
Se você não conhece aqui, o Vturb é uma hospedagem de vídeo, cem por cento focado em vídeo de vendas.
1:58
Hoje em dia, os maiores players do Brasil usam o Vturb nos seus vídeos de vendas, como por exemplo, o G-Quatro Educação, o Novo Mercado, a Escola do Perpétuo, lá do Misha, e também fora do Brasil, tá?
Como, por exemplo, a Mindvalley, que é a maior infoprodutora do mundo, eles faturam mais de um ponto cinco bilhões, tá?
De reais por ano.
2:15
Então, se eles confiam no Veturbi, cara, eu acho que tu deveria confiar também e fazer um teste aí do Veturbi na tua operação, tá?
No TV de vendas.
E é por isso que eu deixei um link onde tu vai ter quinze por cento de desconto durante dois meses aqui nos comentários.
É só clicar ali, tá?
Criar tua conta no Veturbi que já vai ser aplicado automaticamente esse desconto aí na tua conta.
2:32
Isso é um incentivo aí pra tu conseguir testar o VTurb, aplicar no teu negócio e aumentar as vendas do teu vídeo de vendas também, assim como os maiores players do mercado brasileiro tão fazendo, beleza?
E além disso, tá?
Quando tu criar tua conta, eu também vou te dar um treinamento chamado Otimizando o Seu Vídeo de Vendas, pra que tu consiga aplicar o teu vídeo de vendas aí e fazer ele vender muito mais do que ele vende hoje com as aulas que a gente tem ali.
2:51
Mas além de te ajudar a aumentar a tua conversão com o VTurb, a gente também tem o podcast Segredos da Escala, onde eu te ajudo a aumentar a tua conversão de outras maneiras, trazendo conteúdo aqui de convidados extremamente qualificados, pra que tu consiga pegar uma, duas, às vezes três dicas aí, se o podcast for bom, aplicar no teu negócio e escalar ele também.
3:07
Então, cara, vê o podcast aí, espero que tu goste e valeu!
Mano, bem-vindo aí.
Valeu, João.
Prazer.
Tá gostando de estar aí?
Tô, tô feliz de estar aqui.
Ganhasse um chocolatinho, uma aguinha?
É,
3:18
Pessoa 1
o chocolate eu vou dar pro Diogo
3:19
Pessoa 2
lá.
3:20
Pessoa 1
É?
3:20
Pessoa 2
Por quê, mano?
3:21
Pessoa 3
Tem
3:21
Pessoa 1
que fazer dieta, né?
3:22
Pessoa 2
É?
Mano, curiosamente, tá?
Essa era a minha primeira pergunta, mano.
Não é pra meter o shape aí, pra fazer dieta, não.
Pessoal, a gente já falou de criativos, tá?
De copy, enfim.
Cobá tem uma grande referência aí em marketing, resposta direta.
3:38
Porém, uma coisa que eu queria te perguntar, cara, é que lá no teu Instagram tu fala assim, né?
Disciplina de um militar com a liberdade de um...
3:50
Pessoa 1
Afiliado americano.
Afiliado
3:51
Pessoa 2
americano, exatamente.
Cara, tu acredita que essa disciplina de militar, tu acha que foi uma coisa que foi necessária pra tu ter essa evolução tão rápida que tu teve no mercado?
Sim.
4:04
Pessoa 1
Cara, necessário, eu não diria.
Necessário, a palavra necessário.
Mas que é uma puta vantagem, eu acho que sim.
Tipo, é um puta acelerador, sabe?
4:16
Pessoa 2
Por quê?
4:18
Pessoa 1
Cara, então, tipo...
Na minha experiência no exército, o que a gente mais aprende de disciplina é justamente essa parada de você não...
Lá você não tem opção de não fazer, sabe?
Não tem opção de...
Tô cansado, não quero, tô...
Tá tarde, tô com sono.
Não existe, você vai fazer.
4:33
Então você aprende a lidar com as situações de negação sua, sabe?
Tipo, ah... eu tenho que fazer
4:39
Pessoa 3
e
4:39
Pessoa 1
tá tudo bem, sabe?
E eu acho que no digital isso é muito importante, porque eu costumo falar disso, eu não acho que isso aqui é uma corrida de cem metros.
Tipo, eu tenho essa velocidade que falam que eu tive uma progressão rápida, mas eu acho que o normal é ser uma progressão contínua e que a pessoa tem que se manter constante fazendo as coisas até que chega uma hora que estoura alguma coisa, sabe?
5:02
Eu tenho muito essa visão.
E pra você manter essa constância, pra você manter essa regularidade das coisas, você precisa ter essa disciplina.
Você não vai acordar todo dia com vontade de estudar copy.
Você não vai acordar todo dia querendo editar um criativo.
Você não vai acordar todo dia querendo ver um curso.
Você vai ficar com sonho, você vai ficar cansado.
É normal, sabe?
5:17
Então eu acho que essa disciplina talvez não seja necessária, porque tem gente que acha que ganha na fome, que ganha na intensidade, que, porra, ele não tem essa disciplina do tipo, vou fazer, ele tá sempre batendo muito forte, sabe?
Então eu acho que tem esse ponto e tem a gente, a pessoa que ganha na disciplina.
5:32
Eu acho que é uma puta diferencial, mas necessário, assim.
5:36
Pessoa 2
Como que faz, cara, pra uma pessoa ser mais disciplinada aí?
Tem que ir pro exército?
Ou como é
5:41
Pessoa 1
que tu
5:41
Pessoa 2
fez, cara?
Como que tu recomenda aí?
5:43
Pessoa 1
Eu acho que isso aí é uma das coisas que mais me perguntam mesmo.
É?
É, sobre ter essa disciplina.
Pra desenvolver isso por si próprio, eu acho que é muito de autoconhecimento.
A parada é essa.
É autoconhecimento e maturidade das coisas.
5:59
Eu acho que a palavra disciplina, ela tá muito relacionada à maturidade.
E maturidade não tem nada a ver com idade.
Eu acho que a maturidade, essa frase que eu disse de fazer o que tem que ser feito, se você tá cansado, isso se resume um pouco à maturidade também, né?
A vida adulta, assim.
A diferença é que tem jovens de trinta anos, adolescentes de trinta anos.
6:17
O cara tem trinta anos e ele ainda não desenvolveu essa maturidade.
Do tipo assim, cara, eu preciso fazer.
Eu tenho que fazer.
Ah, mas é legal ficar saindo, é legal fazer tal coisa e tal.
Mas eu tenho que fazer isso.
Esse é o certo.
É fazer o certo, sabe?
Eu acho que existem alguns hábitos que você pode desenvolver que você pode se forçar e que estimulam essa disciplina. hábitos, esportes, por exemplo, academia ou qualquer outro esporte que você pratica de performance, que você está sempre buscando uma melhoria, é algo que te coloca meio que na disciplina.
6:47
Outra coisa que é muito bom você pensar nisso, eu acho que principalmente tratando do digital, muitas pessoas têm muita... se vislumbra muito com as coisas que são apresentadas, sabe?
Um grande conselho que eu dei para um amigo meu... foi o seguinte, para de focar nos sete dígitos, para de focar no milhão.
7:07
Você tá fazendo cinco mil por mês?
Não, então foca nos cinco mil.
Quando você fizer cinco mil esse mês, fala assim, vou fazer cinco mil.
E aí tu monta um planejamento naquele mês pra você fazer cinco mil.
Fez cinco mil?
Parabéns.
Se parabeniza e agora no mês que vem, quero fazer dez.
E aí tu vai fazendo isso, entendeu?
Escadinhas de valor.
7:23
Isso te mantém muito na disciplina meio que inconsciente.
Porque o problema da falta de disciplina, falta de constância, é que a pessoa tá mirando lá na frente.
Eu quero fazer um milhão.
Aí o cara que entra na academia, eu quero botar o shape.
Tipo assim, cara, é um negócio que vai ser daqui cinco anos, vai ser daqui três anos.
Foca no seu próximo passo.
7:39
Agora que você sabe que você tá na direção certa, beleza, alinhei aqui, tô na direção.
Agora tu olha pra baixo e olha pro seu próximo passo.
Acho que isso é a coisa mais importante.
Se você se perde muito lá na frente, se você se perde muito nos seus sonhos lá da frente, você vira um sonhador e aí tu desiste no meio do caminho, porque parece que tá sempre longe.
7:54
Pessoa 2
Não
7:55
Pessoa 1
interessa o quanto você progrede, parece que tá muito longe, sabe?
7:57
Pessoa 2
Fazer os famosos baby steps.
Passos de bebê.
É
8:01
Pessoa 1
a melhor coisa que tem.
E aí vocês dizem também que a confiança é algo que você se adquire de acordo com os sucessos que você tem.
Se você tá mirando só longe, você só vai ter sucesso quando você chegar lá.
Então todo esse caminho aqui, sua confiança vai indo pro barro.
Porque você não tem sucesso.
Quando você coloca esses baby steps, você fala, tipo, caralho, bati essa, eu tô melhor, tô mais confiante.
8:19
Vai pro próximo, bati também, tô mais confiante.
Isso te mantém numa constância, isso te mantém numa disciplina.
Então eu acho que é bem importante isso aí.
8:26
Pessoa 2
Interessante, cara.
Tu já leu o livro Hábitos Atômicos?
Do James Clear?
Pessoal, recomendo pra vocês aí, tá?
O livro aí.
Mas ele fala um pouco disso também, cara.
De tu ter essas mini metinhas, digamos.
Fica mais fácil, né?
De tu conseguir se manter motivado ali e de fato executar.
8:44
Sim.
E uma coisa que...
Tu sabe quem que é o Joko Willick?
Não sei se tá ligado esse cara
8:48
Pessoa 1
aí.
Joko?
Não.
8:51
Pessoa 2
O Joko Willick, ele tem aquele livro que é o Extreme Ownership.
Eu esqueci como é que é em português esse negócio.
Responsabilidade Extrema.
Responsabilidade Extrema, é boa.
E daí, ele é um cara bem brabo, assim, ele era militar também, ele era um daqueles Navy Seals, tá
9:08
Pessoa 1
ligado?
9:08
Pessoa 2
Navy Seals.
É, o bicho é brabo.
E daí ele tem um livro, cara, que o nome do livro é Disciplina, tá?
E daí o livro é muito engraçado, porque daí ele, tipo, responde algumas coisas assim.
Daí um cara pergunta assim pra ele, como que eu faço pra acordar cedo?
9:24
Aí sabe qual foi a resposta dele?
A resposta dele foi, acorde cedo.
9:29
Pessoa 1
E tipo, é, tá ligado?
Cara, mas o pior é que diversas vezes eu reflito sobre isso, né?
Porque as pessoas vêm me perguntar umas coisas na caixinha do Instagram que eu falo, a resposta é justamente isso, sabe?
Como que eu faço pra manter uma constância no treino?
Irmão, vá treinar.
Tipo assim, não tem o segredo.
9:45
Não tem o segredo.
Você levanta, você pega e vai pra academia e treina.
Entendeu?
Não tem um segredo.
É que as pessoas parecem que querem buscar um modelo, um modelo mental, um tutorial, um curso.
Querem comprar um e-book pra poder aprender um negócio.
9:57
Pessoa 2
Opa, desculpa interromper aqui o teu podcast, tá?
Eu só queria te dar uma mensagem aqui super rápida.
Cara, se tu tem um vídeo de vendas, então tu precisa hospedar esse vídeo aqui no VTurb.
O VTurb é não só a melhor hospedagem de vídeo de vendas do Brasil, mas também do mundo inteiro e ele vai, sem dúvida alguma, aumentar a tua conversão.
Então tem o link, tá, aqui embaixo nos comentários aqui.
E aí tu pode ir ali, clicar ali e já criar a tua conta no VTurb.
10:15
Tu vai receber daí um treinamento pra tu fazer isso e tu vai poder aumentar a conversão no teu vídeo de vendas ainda hoje, tá, pessoal?
Então, cara, clica aqui embaixo, faça a conta no VTurb e te espero lá.
Valeu e bom podcast.
Eu acho
10:25
Pessoa 1
que o
10:25
Pessoa 2
negócio é um...
As pessoas querem que alguém tenha alguma ferramenta que salve elas.
Por
10:32
Pessoa 1
isso que a gente vende, né?
Exatamente.
Por isso que a gente vende também, porque as pessoas estão sempre precisando de uma solução.
Alguma coisa que seja a solução dela.
10:39
Pessoa 2
É, procurando alguma esperança, algum motivo novo
10:42
Pessoa 1
para que
10:42
Pessoa 2
elas finalmente dêem certo.
E, cara, isso é muito interessante, mano.
Eu me pego pensando sobre isso.
E eu acho também que é...
Eu acho que as pessoas fazem aquilo que elas querem fazer.
E tem gente que naturalmente gosta de fazer certas coisas.
11:00
Ou então...
Aliás, na verdade, deixa eu mudar.
As pessoas fazem aquilo que elas toleram.
Que elas estão dispostas a fazer.
Então, mano, sabe uma coisa que eu sou muito bom?
Eu sou muito bom em trabalhar.
Tipo, eu cheguei em casa, sei lá, anteontem à noite...
11:17
Tipo, a oito da noite, daí eu pensei assim, pô, eu consigo botar mais uma sessãozinha aqui de trabalho focado aqui, mais umas duas horinhas aqui, tá de boa, né?
Vou fazer o quê?
Não tem nada pra fazer.
Aí eu fui lá e pau.
E daí eu fiquei trabalhando ali, tipo, das nove até duas da manhã, sabe?
Focado ali.
Porque no outro dia eu ia acordar de manhã pra fazer um exame, e daí eu não ia poder ter a minha sessão de trabalho focada ali, que eu ia ter...
11:40
Então isso é uma coisa que eu tenho muita facilidade, mano.
Só que academia eu já não tenho.
11:44
Pessoa 1
Mas você gosta dessa sessão de trabalho?
Você sente prazer nela?
Sim, eu gosto.
Então não é disciplina, né?
11:49
Pessoa 2
Não sei, mano.
Quer dizer, eu acho que eu não gosto, na real.
Se eu pudesse não trabalhar, tipo...
11:54
Pessoa 1
Não
11:54
Pessoa 2
que eu não possa,
11:55
Pessoa 1
tipo, eu não
11:55
Pessoa 2
poderia, mas...
Não sei.
Tipo, eu gosto, mas não gosto.
Meio que é ruim, mas acaba sendo bom.
Sabe quando vai pra academia e te passa, sei lá, daí tu faz o agachamento pesado.
12:04
Pessoa 1
Total.
É
12:05
Pessoa 2
ruim.
12:06
Pessoa 1
Mas depois da satisfação, sim.
É
12:07
Pessoa 2
tipo uma parada talvez assim.
12:09
Pessoa 1
Não, eu só falei isso porque às vezes eu reflito sobre isso, né?
Se eu estou fazendo algo que eu gosto, mas que a maioria das pessoas...
Por exemplo, o pessoal fala, como é que você...
Pô, você é muito disciplinado na academia e tal.
Mas eu gosto de ir pra academia.
Pra mim não é um sacrifício.
Eu gosto.
Entendeu?
Então talvez eu não seja tão disciplinado assim pra academia.
12:26
Porque a disciplina é você fazer aquilo que tipo assim, porra, não tô afim, mas você vai e faz.
Claro que não é todo dia que eu vou treinar que eu tô afim.
Assim como não é todo dia que você tá empenhado, que você tá tipo, caralho, vou meter essa sessão de trabalho.
E tu vai fazer do mesmo jeito.
Aí eu acho que entra um pouco da disciplina.
Mas é uma reflexão que eu fico às vezes.
Se você tá fazendo o que você gosta só, se isso é manter uma disciplina, sabe?
12:44
Pessoa 2
É, curioso.
Mas cara, já que tu falou sobre vender, tá?
Vamos entrar nesse assunto aí,
12:49
Pessoa 1
que eu acho
12:49
Pessoa 2
que talvez seja o assunto principal.
Por que que tu acha, tá?
Que todo mundo começou a falar que tu é uma referência em criativos e volta e meia eu vejo alguém fazendo algum curso.
Aliás, volta e meia não, acho que eu vi alguém fazendo um curso que tinha um bolo celular de criativos.
Por que que tu acha que isso aconteceu?
13:05
Pessoa 1
Tá, vamos lá.
É...
Eu saí do exército em julho do ano passado.
E aí você tem...
Caramba, mano,
13:11
Pessoa 2
que recente que é isso.
13:12
Pessoa 1
Foi, faz um ano.
Faz um ano esse mês.
13:14
Pessoa 2
Mas tu já trabalhava com digital.
13:15
Pessoa 1
Eu estudava.
Eu estudava, tentava umas coisinhas, mas...
Sabe, naquela fase ainda de estar subindo o Criativo Week How, etc?
Sei,
13:21
Pessoa 2
sei.
13:22
Pessoa 1
E aí, em julho...
Mas na minha
13:24
Pessoa 2
época tava certo, mano.
Então,
13:25
Pessoa 1
na
13:25
Pessoa 2
minha época já tava saturado.
13:26
Pessoa 1
Na
13:27
Pessoa 2
minha época ali eu botei ali um...
Ô, o primeiro criativo do...
Na real WikiHow já era nível dois, mano.
O nível um era umas imagens vetorizadas lá, umas
13:34
Pessoa 1
coisas muito
13:34
Pessoa 2
loucas.
13:35
Pessoa 1
Nos Estados Unidos ainda tá
13:35
Pessoa 2
bom.
Tu já viu aquela imagem de uma perna com um negócio rosa?
Um
13:39
Pessoa 1
negócio, já.
13:40
Pessoa 2
Derretendo?
Não, era uma perna com uma mancha rosa no meio, assim, da
13:44
Pessoa 1
perna.
Eu lembro dessa.
Eu já vi várias dessas que tem uma perna e uma mancha derretendo, assim, verde, rosa.
13:49
Pessoa 2
Mano, eu fui o primeiro cara a rodar isso no
13:50
Pessoa 1
Brasil, mano.
É mesmo?
Nos Estados Unidos ainda dá bom, sabia?
Vetor animado.
Ah, imagino, cara.
Dá, dá bom.
13:56
Pessoa 2
Mas enfim,
13:56
Pessoa 1
fala aí.
Mas então, em julho eu saí do exército, em setembro eu escrevi uma cópia e ela já bateu sete dígitos, foi dois meses depois.
De cara, sim.
De cara, foi uma cópia de sete dígitos de emagrecimento.
Foi um amigo meu que rodou, obviamente não fui eu, o Geo Acas.
Ah, o Geo.
14:12
É, e o Geo rodou, enfim.
E aí, nessa mesma época, eu conheci o Diogo, o Diogo Gomes, né?
E a gente ficou muito amigo.
E ele tinha acabado de acertar uma oferta de relacionamento.
E ele tava na fase de tipo, porra, tem que fazer a manutenção da oferta e não sei o que e tal.
14:28
E eu tava querendo trampo, sabe?
Tava querendo trabalhar, tava querendo aprender mais.
Eu sempre parti do princípio, lá no começo eu falava assim, eu não acho que eu tenho...
Não mirava os sete dígitos, apesar de já ter escrito uma, eu não mirava.
Eu queria aprender, eu queria estar dentro das operações, conhecer gente foda pra eu aprender como que funcionam as paradas, sabe?
14:45
E aí eu falei pro Diogo, eu falei, cara, deixa eu escrever esses criativos, você nem tá afim de fazer mesmo?
Deixa que eu faço pra ti, tá ligado?
E aí eu quero sentir como é que eu desempenho na oferta.
E aí desde a primeira remessa eu comecei a acertar.
Toda remessa, tipo, pá, pá.
Toda, toda.
Aí ele virou e falou, caralho, velho, tu manda muito bem isso aqui, sabe?
15:01
E, pô, o Diogo me ajudou muito nessa época, assim.
E daí eu comecei a fazer os criativos e essa oferta, no total, assim, ela já vendeu mais de vinte e cinco milhões,
15:09
Pessoa 3
né?
15:10
Pessoa 1
É o
15:10
Pessoa 2
truque das lésbicas?
15:11
Pessoa 1
É, o truque das lésbicas.
15:13
Pessoa 2
Tá rodando isso ainda?
15:14
Pessoa 1
Eu acho que ainda tá, claro que não com a mesma escala, mas está, acho que ainda tá rodando.
15:19
Pessoa 2
Pô, e vender tudo isso de um info, cara, não
15:21
Pessoa 1
é uma coisa que...
Foi tudo isso, claro, o Diogão mandou muito bem na oferta, mas a gente não trocou nenhuma lead.
15:26
Pessoa 2
Caralho, mano.
15:27
Pessoa 1
Foi só oxigenação de criativo.
Foi oxigenação, oxigenação, cada remessa acertava um, dois, um, dois, escalava um, dois, escalava assim...
15:34
Pessoa 2
O que é uma remessa de criativos, assim?
Quantos criativos a gente tá fazendo?
15:36
Pessoa 1
Então, isso é muito curioso.
Eram cinco criativos com quatro ganchos cada.
Então, totaliza vinte criativos por semana.
E aí, às vezes, eu vejo, tipo, operação falando, ah, a gente faz cento e cinquenta criativos na semana.
Eu falo, caraca, velho, que isso, sabe?
Eu fazia vinte criativos ali, aí dois pegava escala.
15:54
Claro que depois a gente vai ter as lateralizações, que a gente vai tocar nesse assunto.
Mas aí foi isso.
E aí essa oferta começou a viralizar e tal.
E muita gente sabia que era eu que escrevia os criativos e etc.
E aí começaram a associar.
Porque eu fiquei muito tempo conseguindo oxigenar ela.
16:10
Sem trocar nada no funil, só criativo, criativo, criativo, criativo.
E aí, eu conheço vários copies, o Filemon, o Derek, etc.
Muita empresa e tal.
E eles começaram a me perguntar, tipo, pô, como é que você tá oxigenando a sua oferta com criativo?
Até então, eu não tinha um processo na minha cabeça.
Eu sentava e eu fazia o que eu penso, sabe?
16:27
Só que aí, tipo assim, a galera começou a me perguntar e eu falei, peraí.
Te obrigaram a ter o processo.
A ter um processo.
Porque, tipo assim, é o jeito, só o que eu pensava, sabe?
Fazia assim.
Então eu comecei, peraí, deixa eu ver exatamente o que eu penso do momento que eu vou sentar pra escrever o meu remédio até o momento que eu entrego.
16:42
E eu tentei enumerar tudo isso.
Aí que eu fiz um lançamento da imersão Edson X, que foi de criativo e muita gente conseguiu entender.
16:49
Pessoa 2
Edson X?
É.
O que significa isso, mano?
16:52
Pessoa 1
Então, a minha teoria, que foi o que eu desenvolvi nesse processo, é que a maneira de você conseguir manter uma oferta escalada por muito tempo e conseguir constantemente acertar criativos é você direcionar os criativos em fatias de público.
Então, quando uma oferta, ela satura, entre aspas, ela começa a perder performance, na minha opinião, o que a maioria das operações erram é que, na verdade, a oferta não saturou.
17:18
A oferta não morreu, como falam.
Você só saturou uma fatia de público.
Porque aqueles seus criativos estão falando com uma fatia de público.
E aí o seu CPC começa a ficar caro, seu CTR cai, você tá mostrando pras mesmas pessoas a mesma oferta.
Agora, se você pega aquela oferta e você troca e mostra pra outras pessoas, é uma fatia de público totalmente nova.
17:37
Então eu chamo de AdSense X porque são cem, entre aspas, fatias de públicos que você consegue atingir fazendo essa multiplicação de anúncios, entende?
Ah!
17:43
Pessoa 2
É de cem com C.
Eu
17:46
Pessoa 1
achei
17:46
Pessoa 2
que era com S.
Não, não.
17:47
Pessoa 1
É de cem com X.
Não, é cem número.
É cem número.
Entendi.
É um zero zero X, sabe?
Ah, tá.
Agora ficou massa, pô.
Faz mais sentido, né?
Agora faz um pouco de sentido, né?
É de cem vezes.
Isso aqui aí, cem X.
Isso.
Entendi, faz sentido.
Então foi basicamente isso, cara.
Daí, muita gente da imersão.
18:03
Tem desde iniciante até operações de múltiplos sete dígitos.
Muita gente, na verdade, conseguiu replicar o processo.
E ter muito resultado em criativos, sabe?
CTRs muito mais altos, CPCs muito mais baratos.
E aí o pessoal começou a me ver como essa autoridade em criativos.
18:19
Pessoa 2
Mano, o Brasil, cara, vocês...
A base que tá vindo, vocês tão bravos, parabéns.
18:24
Pessoa 1
Que isso.
18:24
Pessoa 2
Vocês aí, os moleques tão vindo.
Pessoal, os guris que tão vindo aí, tá?
Os guris são bravos.
Porque, porra, na minha época, mano, os americanos eram...
Os caras são foda, só que, porra, hoje em dia, eu acho que...
Cara, se bobear, vocês tão na frente dos americanos, mano.
O brasileiro médio, assim.
18:40
Pessoa 1
Eu acredito que sim, mano.
Porque...
18:41
Pessoa 2
O pessoal tá muito inteligente, mano.
Tá muito pá, pá, faz isso e tal, roda as paradas.
18:45
Pessoa 1
Não só a nível de copy, a nível de operação também.
Acho que os caras são muito cabulosos aqui.
18:48
Pessoa 2
Sim, mano.
18:48
Pessoa 1
Em comparação com os americanos, assim.
18:50
Pessoa 2
Isso é surreal.
Tem um grupo que é o Notting Hillback, tá ligado?
Aí eu vejo os posts lá dos caras e falo, mano, você é burro.
Tipo, porra, essa ali era pra ser inteligente, era pra ser uma referência.
Mas na prática não é bem assim, sabe?
Tem muito papo de guru...
19:05
Mas do cara, de fato, executar e ter o resultado, acho que o pessoal aqui do Brasil tá muito bom.
Mas, cara, e esse processo que tu tem, esse AdSense, aliás, isso é uma imersão, né?
O AdSense, mas o teu processo de criativos, isso é uma coisa que meio que foi evoluindo com o passar do tempo ou foi uma coisa que meio que, ah, eu fiz, deu certo, já peguei, já processualizei ou como é que foi?
19:32
Pessoa 1
Cara, desde o começo, da primeira vez que eu escrevi a primeira remessa de criativos, eu já fazia isso.
Como eu falei, eu só não sabia que isso era um processo.
Mas quando falavam assim, ah, essa é a oferta, escreve criativo pra elas.
Na minha cabeça, o que eu pensava já era isso, entendeu?
19:49
E aí eu fui validando e vendo que dava certo isso.
E aí eu fui melhorando, né?
Do tipo assim...
O que fazer quando encontrei uma fatia de público que...
Que pega uma escala, que pega uma atração?
Como que eu leio os anúncios...
Pra entender...
O que que cada um tá me dizendo, sabe?
20:05
Quando...
Porque...
Já entrando nesse mérito...
Uma coisa que eu vejo que muita gente faz...
Aliás, deixa de fazer no caso...
É porque as pessoas testam criativos, falam assim, ah, vamos testar criativo.
Beleza.
Só que na minha concepção, você testar algo é você injetar dinheiro pra comprar dados.
20:23
Você tá colocando o seu dinheiro e em troca disso, a plataforma está te dando dados.
Só que a pessoa, qual que é o dado que a pessoa colhe geralmente?
Ah, testei dez, validou um.
É esse o dado que ela colhe.
20:34
Pessoa 3
E
20:34
Pessoa 1
uma das coisas que eu mais falo com a galera é tipo assim, senta com a equipe, gestor, editor e copy e olha tudo, de todos os criativos tanto dos que validaram, quanto dos que não validaram, porque de acordo eu fui fazendo isso, eu fui entendendo os padrões você entende os padrões e quando eu falo você, é todo mundo então, o editor ele entende quando eu coloquei esse tipo de imagem aqui no gancho olha como o hook rate que é a retenção do gancho aumentou muito Mas quando eu coloco esse tipo de
21:03
imagem aqui, tá meio ruim.
O copy fala assim, caramba, quando eu falei desse tipo de cara com essa persona aqui no Criativo, pô, deu muito bom.
Quando eu falo com essa persona, não dá tão bom.
Então a equipe inteira começa a ter uma sinergia.
Então a assertividade, na minha opinião, não é do copy.
21:20
Só do copy.
A assertividade é da operação como um todo.
É a equipe que entra numa sinergia, entende os padrões da oferta dele e todo mundo melhora entre si.
Entendeu?
21:31
Pessoa 2
Interessante.
21:32
Pessoa 1
Eu acredito nisso.
21:33
Pessoa 2
Cara, que legal isso daí.
Girou tantas perguntas aqui na minha cabeça.
Mas, voltando assim, então, que depois eu vou perguntar, tá?
Depois a gente pode fechar esse loop aí.
Total.
Mas, cara, como que tu faz então, tá, pra tu criar um criativo de fato?
21:50
Tipo, ah, peguei e te dei uma oferta aqui e tal.
Sei lá, vou te dar o webinário do VTurb aí, tá?
Que eu tenho.
Eu vou puxar o page pra mim, né, pessoal?
Aí, o que que tu faz assim?
Qual que é a primeira etapa que tu vai fazer?
Tá.
Ou então, tá, também, sempre a gente tentando referenciar as pessoas que estão em casa e tal, pra, enfim, o pessoal poder pegar alguma coisa aí do podcast.
22:11
Pessoa 1
Tá, desculpa, não entendi aí.
22:13
Pessoa 2
Eu disse, ou então tentar referenciar as pessoas aí de casa, tipo, criar um processo que o cara possa ver isso aqui e já aplicar, sabe?
Tá
22:20
Pessoa 1
bom.
22:20
Pessoa 2
Acho
22:21
Pessoa 1
mais fácil assim, acho melhor assim.
Que é o que eu ensino, basicamente, que eu ensino na imersão, né?
Boa.
Tá, então, meio que já iniciando assim do como seria o processo criativo, né?
Eu recebi uma oferta Aí eu vou ler.
Vou falar de VSL, que é a maior especialidade.
22:37
Dentro dessa oferta, a primeira coisa que eu vou me perguntar é qual é o benefício que o meu produto entrega?
O benefício, não o que é o produto.
O que é o produto, pouco
22:47
Pessoa 4
importa.
22:48
Pessoa 1
Qual é o benefício que esse produto entrega?
Beleza, identifiquei o benefício.
O próximo passo é eu entender quem são as pessoas, na verdade, que podem desejar esse benefício.
E aí entra o primeiro elemento que eu tento encontrar na oferta, que são as pessoas.
23:06
Possíveis pessoas, possíveis clientes dessa oferta, no caso desse benefício.
Essa é a primeira coisa que eu faço, identificar as pessoas.
23:13
Pessoa 2
Mas essas pessoas aí são pessoas que têm que estar evidenciadas
23:17
Pessoa 1
no VSL?
Você vai tratar isso.
Tanto pode usar a inteligência artificial para fazer essa pesquisa, pode fazer a pesquisa tradicional em comentários, etc.
Ou pode ser o senso comum, propriamente dito.
É sentar, fechar o olho e pensar um pouquinho.
23:33
Então vou dar um exemplo aqui.
Emagrecimento.
Se a gente está falando de uma oferta de emagrecimento.
O produto entrega o benefício de emagrecer.
Quem pode querer esse benefício?
E aí que entra, né?
Geralmente, você vai ver os criativos, por isso que eu falo, eu não gosto de olhar a biblioteca de anúncio pra fazer criativo.
23:48
Eu não gosto.
Porque tá todo mundo falando a mesma coisa.
E criativo, pra mim, você tem que ser diferente.
Na VSL, não.
Eu concordo que você tem que meio que modelar, usar o que tá dando certo.
No criativo, eu acho que você tem que ser diferente.
E aí, tu vai numa oferta de emagrecimento, na biblioteca tá todo mundo fazendo o mesmo tipo de promessa.
24:04
Perca tantos quilos em tantos dias.
Parece que todos os criativos da galera parecem uma headline.
E fica com muito cara de anúncio, de criativo.
Sabe?
Eu gosto, quando eu identifico essas pessoas, eu tento identificar todos os tipos de mulheres que podem querer o benefício de emagrecer.
24:20
Pessoa 2
Tipo assim, o moleque, ah, eu quero emagrecer pra melhorar minha saúde, eu quero emagrecer pra usar uma roupa, coisas assim daí.
24:26
Pessoa 1
não, aqui na persona ainda não, não é esse tipo de coisa na persona é tipo assim, vamos lá é uma mulher de trinta e cinco a quarenta e cinco anos, que ela é casada e o excesso de peso dela afeta o relacionamento dela a autoestima dela perante o relacionamento pô, insegurança de traição meu marido vai me trair por uma mulher mais magra meu marido tá olhando pra vizinha que é mais magra Então é uma mulher que ela é casada e a insegurança dela do emagrecimento está quanto ao casamento dela.
24:51
Existe a mulher de vinte e cinco a trinta anos, que ela é solteira, ela tá chegando na fase ali de que ela começa a perder a fertilidade e ela tá solteira.
Então ela pode pensar que o excesso de peso dela pode acabar acabando, desimando o sonho dela de ser mãe.
Ela não vai encontrar alguém.
25:07
Aí existe a mulher que é de dezoito a vinte e cinco anos, que ela vai pra festa, que ela sai com as amigas, e quando ela sai com as amigas, os caras só chegam nela pra perguntar se a amiga dela tá solteira.
Nunca perguntou sobre ela.
E ela acredita que o excesso de peso dela é o problema.
Então a gente encontrou diversos tipos de pessoas.
Não é uma pessoa que pode querer emagrecimento.
25:24
E por mais que a sua oferta esteja direcionada pra uma pessoa, quando o copy escreveu e ele pensou em uma persona, não quer dizer que vai converter só pra aquela persona.
E não quer dizer que vai converter pra aquela persona.
Sabe?
Tipo...
25:35
Pessoa 2
Entendi.
Essa é a minha dúvida, exatamente.
Porque, tipo, em teoria, quando o cara fez uma cópia, beleza, ele pode botar benefícios múltiplos ali e tal, mas, no fim das contas, vai ter uma pessoa ali que ele tá escrevendo, sabe?
Sim.
E eu pensei, beleza, o cara fez uma cópia pra mulher de quarenta anos, aí tu joga a mulher de dezoito.
Então,
25:51
Pessoa 1
isso é muito curioso, porque, por exemplo...
Eu já estive por dentro de operação que escala renda extra.
Onde a VSL fala de carros de luxo, de viagens, de não sei o que.
Jovens milionários.
E tu vai ver o público comprador?
Homens, cinquenta a mais.
26:07
Pessoa 2
Vai ser muito doido, hein?
26:08
Pessoa 1
Aquela oferta não foi escrita por um homem de cinquenta a mais.
26:10
Pessoa 2
Mas, mano, eu assim, eu não duvido nem um pouco, tá?
Porque essas pessoas aí, o que tem de gente louca no mundo, cara, é muito doido, mano.
Eu já escalei, aliás, afiliado meu já escalou fast, tipo, top afiliado, vendendo, tipo, sei lá, cinquenta, cem vendas por dia.
26:25
E daí eu fui olhar o funil dele, o vagabundo tava com...
Era um funil, tipo, era um...
Tipo, produto, é...
Advertorial VSL.
E daí o...
Apreciei ali o advertorial, falava do X, tipo, ah, clique aqui pra descobrir os segredos das asiáticas.
26:40
Daí o cara clicava e era outro VSL que não falava daquilo, tá ligado?
E mesmo assim, pá, estourava de vender, mano, estourava de vender.
26:46
Pessoa 3
Você
26:47
Pessoa 1
entende?
É meio doido, mano.
Então eu não acho...
Eu gosto da ideia do, tipo, assim, não trabalhar com achismo quando se fala de marketing.
26:54
Pessoa 2
A
26:54
Pessoa 1
gente trabalha com números.
26:56
Pessoa 2
Esse é o benefício do marketing resposta direta.
26:58
Pessoa 1
Exato.
É o que eu falei.
Você paga, você investe dinheiro pra coletar dados.
Só que pra você investir esse dinheiro, você tem que atirar pra vários lados.
Se você ficar sempre atirando no mesmo lado, você vai falar, porra, botei mil, não voltou nada.
Ah, minha oferta não vende.
Calma, mas você tentou botar esse mil em outras fatias de público?
27:14
Porque você acha que aquela fatia ali era melhor pra sua oferta.
Mas não é você que tem que achar, é o mercado que tem que te dizer.
27:19
Pessoa 4
Sem dúvida.
27:20
Pessoa 1
Entendeu?
Então eu gosto de...
Beleza, aí eu identifiquei as personas.
Aí eu deixo anotadinho ali, persona um, persona dois, persona três.
Depois eu vou pros elementos de curiosidade da oferta.
Então toda oferta, ou pelo menos deveria ter, os elementos de curiosidade, tipo, truque da banana, truque do amendoim, truque de não sei o que lá, segredo de não sei o que, tônico não sei o que lá, chá, etc.
27:41
Sempre tem essas palavras curiosas, esses ganchos curiosos.
E tem os bullets.
Então eu identifico, aí sim, dentro da BSL, quais são esses bullets, quais são esses elementos de curiosidade que tem lá e anoto também.
27:52
Pessoa 2
Quando tu diz bullets, tu quer dizer os que estão geralmente no final da lead.
27:55
Pessoa 1
No final da lead,
27:57
Pessoa 2
sim.
E daí quais são as coisas interessantes que vão ter no conteúdo
27:59
Pessoa 1
da BSL.
E que geralmente são palavras muito, um gancho muito forte, né?
É uma palavra que tu fala, caralho, isso aqui é engraçado, isso aqui, o que que é isso?
Então tu procura geralmente
28:09
Pessoa 2
esse termo ali, a ideia do gancho ali, o termo curioso que gera curiosidade.
Sim.
E mesmo se não tiver...
Bom, vai falando aí que depois eu vou perguntar.
28:21
Pessoa 1
Olha, dá pra expandir um pouco isso, tá?
28:23
Pessoa 2
É?
Porque tipo assim, sei lá, imagina que tem um VSL, tá?
E aí tu fala assim, eu vou te mostrar...
Vai ser ali que eu escrevi, uma proteína tóxica, entre aspas ali, que pode, que tá fazendo você ficar velha e como remover do seu corpo pra você rejuvenescer.
28:39
Aí beleza, esse é o gancho principal.
Aí eu desenvolvo a lead, aí no final eu digo, além da proteína, eu vou te mostrar também, pá, pá, pá, pá, coloco, sei lá, quatro bullets ali, quatro fascinations.
Aí, esses aí, tipo, ah, vou te mostrar porque que você, porque quanto mais você envelhece, mais você tem rugas.
28:56
Vou te mostrar a técnica do não sei o que, que pode fazer você viver nesse mental, tal.
Se eu pegar um desses caras aqui e jogar lá pro Criativo, o Criativo não vai estar congruente com o começo do VSL, né?
Aí, tipo, isso daí meio que tanto faz, porque no fim ele vai converter igual, ou como é que tu vê isso?
29:13
Pessoa 1
Tá, aí eu vou falar uma coisa que talvez seja um pouco o contrassenso da galera.
É muito importante, ajuda muito ter essa coesão entre criativo e lead.
É bom pra retenção e etc.
29:28
Mas também não acho extremamente necessário.
Então, vou dar até um exemplo pra você.
29:34
Pessoa 2
Caralho, isso é polêmico, mano.
Não é necessário congruência, pessoal.
29:39
Pessoa 1
Isso é meio polêmico.
29:40
Pessoa 2
Pessoal, rapidinho aqui tá, antes de tu seguir no podcast aí, eu tomei um susto quando eu vi essa métrica aqui no meu YouTube, ela mostra aqui cara, que sessenta e cinco por cento tá, das pessoas que vêm o nosso podcast aqui de maneira recorrente ainda não são inscritos no canal.
A minha meta tá, é reduzir esse número pra cinquenta por cento, porque quanto mais inscritos a gente tem, mais isso aqui cresce e mais a gente consegue trazer convidados ainda maiores pra criar um conteúdo ainda melhor pra ti.
30:03
Então, cara, por favor, tira um segundinho aqui, tá?
Clica aqui embaixo, se inscrever e se inscreve aqui no canal do VTuber, isso aqui ajuda muito a gente, tá?
Então eu conto contigo pra fazer isso aí.
Valeu.
Pronto, tá aí a Lidia.
30:13
Pessoa 1
Claro que eu estou falando numa visão um pouco mais macro, né?
Na visão macro tem que ter congruência, né?
Por exemplo, só pra explicar, vai ter gente que vai falar, pô, minha Lidia é de emagrecimento, vou fazer um...
Aí é foda, né?
Fazer um criativo de...
A gente tá falando de uma visão micro ali, das palavras em si a serem usadas, né?
30:30
Tanto é, e aí entra a parte da expansão que eu falei, eu já coloquei bullet ou um elemento de curiosidade no criativo que não existia na VSL.
30:38
Pessoa 5
Pega.
30:39
Pessoa 1
E vendeu, muito.
Então, no truque das lésbicas mesmo, eu falava assim, os cinco botõezinhos mágicos do corpo feminino.
E não existe isso na VSL.
Não fala de cinco botões, nem fala de botões.
Entendeu?
Mas por quê?
Na minha cabeça eu pensei assim, cinco botõezinhos mágicos que ele estimula com os dedos, que é o truque das lésbicas.
30:57
E se eu falasse um botãozinho, ou o botão, o cara vai pensar no ponto G. né?
Se eu falo cinco, o primeiro pensamento do cara é, eu conheço um, quais são os quatro?
Entendeu?
Sim.
Então eu criei isso e estourou de vender esse criativo.
Pô, mano, tu é cooperator mesmo, parabéns.
E não existe isso lá, entendeu?
31:13
Então, essa é a parte da expansão.
Essa é a parte da congruência que eu falo que não precisa ter, porque tem gente que fala assim, ai, se eu estou falando de uma receita, se na lead fala de uma receita, todos os meus criativos tem que ser uma receita.
Não é assim.
31:23
Pessoa 2
Eu acho que não é assim também, hein?
É, assim, eu não sei, eu nunca fiz dessa maneira que tu tá falando, mas...
Mas isso aí não é real.
Tipo, ah, se eu falo de receita na leite, o meu crecheiro tem que falar de receita.
31:39
Eu acredito que não.
Mas eu acho que ele tem que concluir na receita.
31:44
Pessoa 1
Sim.
31:44
Pessoa 2
Aliás, não acho, tá?
Não é que eu acho, porque eu não acho nada.
31:47
Pessoa 1
Machismo, né?
Mas
31:48
Pessoa 2
eu só, eu sempre fiz assim, entendeu?
31:49
Pessoa 1
A nível de
31:49
Pessoa 2
copy, sim.
E daí, às vezes, eu começava com a própria receita, de fato.
Daí, tipo, ó, sabia que existem umas receitas aqui que você pode emagrecer e tal?
Então, clica.
Só que, às vezes, pode começar com uma coisa totalmente indireta, que, às vezes, é até um próprio conteúdo do mercado, uma coisa meio que...
32:08
Sei lá, como é que eu posso dizer?
Tipo, não sei.
Uma tendência do mercado pode começar falando de Ozempic, talvez.
Você vê que o Ozempic pode matar, tá?
Essas pessoas morreram, etc, etc.
Quer saber como não morrer?
Clica aqui pra ver essas
32:19
Pessoa 1
receitas.
32:21
Pessoa 2
Coisas mais desconectadas, assim.
Já fiz isso também.
32:23
Pessoa 1
Eu acho que isso aí é o melhor.
Não que é o melhor.
Com certeza, na minha opinião, tá?
Você gerar essa congruência, forçar essa congruência, dá certo.
Não tô falando que não dá.
É o melhor.
Mas aí entra naquele fator que a gente conversou no começo.
Você vai saturar isso aí.
32:39
Aí tu vai achar que a tua oferta morreu.
32:41
Pessoa 2
Mas quando tu diz isso aí, tu quer dizer terminar com a lead ou o ângulo da lead ser o ângulo do
32:46
Pessoa 1
cachê?
É porque se você ficar nessa congruência, eu vejo que as pessoas se prendem muito.
Eu não gosto de...
Quando se fala de cópia, eu não gosto de prisão.
Eu não gosto de script certinho e método certinho.
É princípios.
Eu gosto dos princípios.
Né?
E se você se prender muito nisso, tipo, ah, minha lead fala de uma receita, então todos os meus criativos têm que falar de uma receita, aí o que acontece?
33:05
Uma hora os criativos de receita vão parar de funcionar.
33:07
Pessoa 2
Mas, tipo assim, só pra você entender, tá?
Quando tu diz falar de receita, tá querendo dizer o final do criativo ou o ângulo do criativo?
33:12
Pessoa 1
Qualquer parte do criativo.
Ah, é?
É.
Qualquer parte do criativo.
Então, vou dar um exemplo, né?
Você também pode trocar esses nomes.
Sabe, tipo, por exemplo, a gente começou escalando o Truque das Lésbicas com o termo Truque das Lésbicas, que é um termo muito curioso, chamava muita atenção.
Até que chegou uma hora que a performance começou a cair.
33:29
Todos os criativos que eu escrevia Truque das Lésbicas não pegavam mais.
E aí eu lembro, por exemplo, da Betina.
Toda vez que a Betina aparecia no meu YouTube, eu não queria saber, eu pulava, Núcio.
Porque eu não aguentava mais ouvir Oi, eu sou a Betina.
Então é a mesma coisa do Truque das Lésbicas.
E aí eu troquei.
É segredinho com os dedos, movimentos secretos de não sei o que lá.
33:45
Entendeu?
Eu vou dando outros nomes pra mesma situação.
Por quê?
Porque Quando eu falo do truquezinho com os dedos, por mais que não esteja, tipo, talvez explícito na VSL esse termo, ele vai chegar lá e vai falar do truque das lésbicas que usam os dedos e gerou a conexão.
Entendeu?
Se eu tô falando...
Se lá na VSL eu falo de uma receita, talvez eu não fale de uma receita no criativo.
34:02
Sei lá, eu fale de... um chá de alguma coisa, alguma coisa assim, sabe?
Mas no final vai gerar essa coesão, vai ser parecido.
Na consciência da pessoa, o ciclo se fecha.
Porque a gente tem que entender que o lead, a pessoa, ela não prestou atenção em cada letra que você falou no criativo e ela tá procurando aquela letra lá na VSL.
34:20
O contexto tem que estar se fechando, entendeu?
Na minha opinião é isso.
Por isso que eu consigo, e quando eu penso nisso de forma macro, de maneira micro, eu consigo variar em muitas fatias, entendeu?
34:30
Pessoa 2
Tu vai ter muito mais material ali.
Eu vou ter muito mais material.
Criar uma porrada de coisa.
34:36
Pessoa 1
Exato.
E aí eu consigo trabalhar e continuar escalando, oxigenando.
O que...
Aí entra um ouro.
O que é muito bom é, tipo assim, tu fez um criativo.
Meio diferente, assim.
Sei lá.
A oferta tá falando...
A sua lead fala de O Truque do Amendoim.
34:51
E você fez um criativo de ED, por exemplo.
E você fez um criativo falando dos segredos dos atores de filmes adultos.
E esse criativo deu muito bom em específico.
Aí tu pode pegar esse ângulo dos segredos dos atores de filmes adultos e colocar na lead.
Porque se ele performou muito bem como anúncio, quer dizer que as pessoas acreditam muito naquilo, que as pessoas chamam muita atenção praquilo, e aí tu leva pra lead.
35:09
Esse ângulo, essa ideia.
Aí
35:10
Pessoa 2
eu
35:10
Pessoa 1
acho totalmente válido.
35:11
Pessoa 2
Sem dúvida.
Isso é uma ótima ideia.
35:13
Pessoa 1
É, isso eu acho
35:14
Pessoa 2
totalmente válido.
Pessoal, pega os criativos aí que deu bom, faz uma lead desses criativos aí.
Isso é interessante.
35:19
Pessoa 1
E nem precisam ser seus os criativos.
Você pode pegar um criativo que deu muito bom, que você viu escalando muito no seu nicho, e tu pega a ideia do criativo e leva pra tua oferta.
35:28
Pessoa 2
Mas toda ideia tu consegue expandir numa lead, assim, uma ideia de criativo?
Porque às vezes eu acho que tem criativo que é tão bobinho, sabe?
Que não consegue expandir tanto.
35:36
Pessoa 1
Talvez
35:36
Pessoa 2
consiga começar só mencionando algumas palavras ali no começo.
35:39
Pessoa 1
É, eu acho que o legal é você entender o que deu certo naquele criativo.
Pegar a ideia.
35:43
Pessoa 2
Porque, tipo assim, esse do...
No exemplo que tu falou, tá?
Se tu tem um VSL, que é um VSL que tem uma big idea de origem ali, que tu fala...
Olha, os atores pornôs, tal, tem esse segredo aqui, fazem tal e tal coisa, por isso que eles conseguem o benefício X.
36:00
Se tu fizer a mesma coisa, tu vai ter também.
O pitch vai ser esse.
Aí a Liz vai falar uma coisa mais ou menos sobre isso, lá no VCL vai falar alguma coisa sobre isso, tal.
Aí tu testou a parada do truque do amendoim.
Se tu testar a parada do truque do amendoim, aí deu bom.
36:16
Aí tu vai fazer a lead disso daí.
A lead que tu vai fazer, aí se tu falar disso, depois, em teoria, né?
Assumindo que tu vai conectar.
Depois tu vai ter que alterar mais parte do VSL também, né?
Pra daí meio que
36:28
Pessoa 1
casar
36:29
Pessoa 2
com o negócio.
36:29
Pessoa 1
O que acontece?
Geralmente uma VSL, ela tem alguns elementos de curiosidade.
Eu tô dando esse exemplo aí porque eu escrevi essa oferta.
Ah, é?
Tu escreveu?
Do Kid Bengala, sim.
Então...
Eu achei que o Joe tinha escrito.
Não, fui eu que escrevi ela.
Essa oferta fui eu.
E aí, tipo assim, o truque do amendoim é um elemento de curiosidade.
36:47
Lá eu coloco o tônico do envelhecedor, que é outro elemento de curiosidade.
E tem o segredo dos atores pornôs, que é outro elemento de curiosidade.
Então, se eu escrevo uma lead focando, começando o início dela, com o segredo dos atores pornôs, no fim da lead, nos bullets, eu vou pôr Tônico do Minduin e Tônico Endurecedor.
Aí, se eu começo uma lead falando Tônico Endurecedor, no fim da lead eu vou pôr Segredo dos Atores Pornôs e
37:06
Pessoa 2
Tônico Endurecedor.
Ah, tá, entendi.
Eu brinco com os três.
Então, cada gancho, ele tem a sua força, ele é tão forte quanto o outro, não tem nenhum que tá super expandido no...
37:15
Pessoa 1
Eu descubro isso testando.
Então eu faço uma lead pra cada gancho e depois eu faço na remessa de criativos, como eu tava falando lá, descobrir os elementos de curiosidade.
Cada criativo eu vou falar usando um gancho específico.
37:26
Pessoa 2
Mas o argumento de vendas ali, tu não usa, tu não justifica depois o teu gancho lá?
Que é tipo assim, se tu fala assim pra pessoa, oi, eu já vou te mostrar aqui o truque do amendoim.
Aí tal, tal, tal, e além disso vai ter mais esses outros ganchos aqui, o tônico, não sei o que, não sei o que, não sei o que.
37:42
Maravilha.
Aí no meio do VSL...
Todos os três estão no VSL inteiro.
Eles vão estar, sem dúvida.
37:48
Pessoa 1
Vão estar.
37:48
Pessoa 2
Mas alguns vão estar...
Vai ter um que vai estar de maneira mais primária.
Sim.
E vai ter outros que vai estar de maneira mais secundária.
Então, por exemplo...
Depois do teu mecanismo da solução lá, se tu fala de truque da amendoim, aí tu vai falar de truque da amendoim e vai ser inteiro.
E aí depois, no final, tu vai falar assim, provavelmente, né?
38:06
Olha, beleza, mas pra fazer isso aqui, não basta só tu comer amendoim, teria que comer um caminhão de amendoim.
38:14
Pessoa 1
Exato.
Fechamento ali.
É.
38:16
Pessoa 2
Então, por isso eu criei esse negócio aqui, esse treinamento, esse X ali.
Aí, tipo, essa transição ainda fala do amendoim, sabe?
E daí, em teoria, tá?
Em teoria, se tu for usar o tônico não sei o quê, aí essa transição iria ter que falar do tônico também.
38:31
Pessoa 1
Então, mas quando se trata de criativos, eu acho que você tem que...
Essa congruência, ela tem que estar mais pra lead.
Entendeu?
Ela tem que estar mais pra lead.
Porque... ao meu ver, depois o cliente, o prospect, ele vai entrar no flow ali da oferta e o copy literalmente conduz o cara pra isso que tá acontecendo.
38:49
Então, por mais que ele entrou pelo gancho do tônico endurecedor, vai ser citado de novo, mas agora foram apresentados novos elementos, novos argumentos, abertos novos loopings na cabeça dele, que ele vai fechando esses.
Não necessariamente ele tá agora focado naquele primeiro que ele entrou no funil, entendeu?
39:05
Eu acredito nisso.
Isso é a minha teoria por trás.
Na prática, eu tenho certeza.
Na execução, eu garanto que funciona.
39:11
Pessoa 2
Sim.
39:12
Pessoa 1
Entendeu?
Mas agora, por que que isso funciona?
Aí entra a minha teoria por trás.
39:15
Pessoa 2
Eu acho que o porquê é porque o público é muito doido, cara.
O público é muito doido.
As
39:20
Pessoa 1
pessoas são muito doidas.
Não, o
39:21
Pessoa 2
público é completamente doido.
Por
39:24
Pessoa 1
isso que às vezes eu acho muito ruim a gente ficar engessado, entendeu?
Por isso que eu acho ruim, tipo, segue isso aqui.
Não, se a Lidy tá...
Cara, nós que estamos escrevendo, a gente tá preocupado com isso.
O Lidy, ele não faz ideia.
Ele não faz ideia que você colocou aquela palavrinha ali e que tem que ligar com o próximo ponto, com o próximo ponto, com o próximo ponto, com a lead, com a oferta.
39:41
Ele não faz ideia.
39:42
Pessoa 2
Sim.
39:43
Pessoa 4
Entende?
39:44
Pessoa 1
Então, sobre os criativos.
Por que eu acho criativo tão importante?
O primeiro, o segundo curso, na verdade, de marketing digital que eu comprei, eu lembro do criativo que eu comprei.
E eu não lembro da VSL.
Eu não me lembro de nenhuma palavra da VSL.
Eu só lembro do criativo.
Por quê?
Eu tinha acabado de comprar um curso que ele ensinava a fazer marketing orgânico.
40:01
Criar blog, essas coisas, né?
40:03
Pessoa 2
Do Alex Vargas?
40:03
Pessoa 1
Exato.
O curso inacabável.
E aí...
Como assim, pô?
O curso inacabável tem muita coisa?
Muito material.
Muito.
40:10
Pessoa 2
Imagina.
40:11
Pessoa 1
E aí eu tava no exército e eu falava assim, caraca, velho, eu não tenho tempo de ficar, porra, escrevendo blog, sabe?
Eu quero fazer um negócio automático.
Aí aparece o Borges, do MVO, num carrão, falando assim, quer fazer vendas no automático sem escrever blogs e tal?
40:27
Eu falei, sou eu.
Não tem como esse anúncio não ser pra mim.
Eu entrei no funil comprado.
Não interessa o que ele falasse.
Eu entrei comprado, cara.
Você entendeu?
Por isso que o criativo eu acho tão importante.
Se você impacta a pessoa, se você fala de uma forma que ela entra, que ela passa assim, caralho, esse cara tá falando comigo, ela vai comprar o seu produto.
40:44
Não interessa depois, tipo, toda minúcia que você colocou, sabe?
Por isso que eu acho que o criativo tem tanto poder.
Que aí entra o terceiro elemento do meu processo.
Que é justamente a dor barra benefício dessas pessoas.
Que é entrar numa situação de dor, de benefício dessa pessoa, do dia a dia dela.
41:03
Então, o que acontece?
Eu vejo muita operação, principalmente emagrecimento, vou tomar aqui como base, mas o que acontece?
A galera faz o seguinte, toda oferta, todo criativo do cara tá falando a mesma coisa. tá falando tipo assim, o gancho parece uma headline de manchete de jornal, perca tantos quilos em tantos dias e não sei o que lá, usando o truque de não sei o que.
41:23
Todos os ganchos que eu vejo é assim.
Aí no corpo do criativo, ele tá falando, ah, eu me olhava no espelho e não reconhecia a pessoa que eu sou, e eu me sinto mal e não tenho confiança e não sei o que lá.
Esse é a dor que todo cara que faz criativo de emagrecimento toca.
O benefício é abaixar os números na balança.
Todo mundo coloca isso no criativo.
41:39
Tá, mas a mulher que tá acima do peso, ela quer isso mesmo?
Ela quer olhar na balança?
Esse é o maior prazer dela?
É olhar na balança e ver menos cinco?
Não é isso.
Entra naquelas coisas que a gente tava falando lá.
Ela quer que o marido dela pare de olhar pra mulher do lado.
Ela quer que o marido dela chame ela pra cama à noite.
41:55
Depois de cinco anos de casamento.
Ela quer ir pra praia e se sentir confiante e colocar o biquíni.
São essas situações... que fazem a pessoa querer o benefício.
E se você conseguir trazer uma situação dessa específica no seu criativo, que a pessoa seja impactada assim como eu fui pela criação do blog, essa pessoa vai entrar comprada no seu funil.
42:14
E é dentro disso que você consegue variar muita coisa.
Porque cada pessoa sente a dor dela ou deseja um benefício por um motivo diferente.
Por uma forma
42:21
Pessoa 2
diferente.
De
42:23
Pessoa 1
uma maneira
42:23
Pessoa 2
diferente.
42:24
Pessoa 1
Então o meu grande segredo, entre aspas, era esse.
No começo do meu processo era só essa parte.
Eu não pensava muito em persona, não pensava muito em elementos de curiosidade.
Era mais a parte da dor.
Então eu fechava o olho e imaginava como é a rotina dessa pessoa.
Quais são os pontos do dia dela... em que essa dor ou esse desejo de benefício são realçados.
42:44
Pessoa 3
E
42:44
Pessoa 1
aí eu imagino, por exemplo, uma mulher acima do peso.
E aí é senso comum.
Claro, chat de EPT vai te ajudar muito, pesquisa em comentários, etc.
Mas o senso comum te ajuda muito já.
Eu não sou uma mulher acima do peso.
Então se eu acho alguma coisa, é senso comum.
Provavelmente muita gente acha.
Certo?
Então, por exemplo...
42:59
Pessoa 2
Então esse senso comum geralmente é verdade, porque muitas pessoas...
43:01
Pessoa 1
Muitas
43:01
Pessoa 2
pessoas acham.
Chegaram naquela crença.
43:03
Pessoa 1
Chegaram naquela crença.
E se eu não sou uma mulher acima do peso e eu acho isso, eu faço parte do senso comum.
43:07
Pessoa 2
É.
43:08
Pessoa 1
Entendeu?
Se eu fosse a mulher acima do peso, eu ia ser outros quinhentos, mas eu não sou.
Então qualquer coisa que eu saiba sobre uma mulher acima do peso é um senso comum.
Provavelmente eu vi numa série, provavelmente eu vi num filme, todo mundo pensa a mesma coisa.
Entendeu?
Então, por exemplo, uma mulher que está acima do peso, quais são os...
Vamos lá.
Quais os momentos em que uma pessoa acima do peso pode ser relembrada ou se doer ou ficar triste porque está acima do peso?
43:28
Exposição do corpo, qualquer situação que ela vai se expor no corpo.
Uma praia, uma piscina, colocar biquíni, sexo, que ela vai tirar a roupa.
Pode ser questão de relacionamento. então, tanto pra solteiro quanto pra casado, pode ser questão de saúde pode ser no momento de comida entrou no restaurante, todo mundo usou a gordinha o que a gordinha vai pegar?
43:48
acabou a comida do restaurante, você não devia estar comendo uma salada todas essas brincadeirinhas são coisas que essa pessoa vive no dia a dia e poucas pessoas colocam isso nos criativos uma situação específica da vida dela de fato Aí, outra situação.
E aí, pra nós homens, é mais fácil ainda, do nicho de ED.
44:05
Porque todo cara zoa grupo de futebol, todo mundo tá se zoando.
Ah, bro, acha que não sei o que lá.
Aí, todo mundo, tipo assim, quando começou aquelas piadinhas de, tipo assim, duas pedaladas, a corrente escapa.
Existiam um milhão e cinquenta variações dessa piada.
Duas pedaladas, o quê?
44:21
Duas pedaladas, a corrente escapa.
O que é isso, mano?
Ah, o cara que tem ejaculação precoce, sabe?
E aí, criaram-se, tipo assim, milhões de variações dessa frase.
44:29
Pessoa 3
Ah!
44:30
Pessoa 1
Sabe?
Tinha várias.
Então, tipo assim, é senso comum.
Todo mundo zoa disso.
Eu só trago essas zoeiras, eu só trago essas piadinhas e trago essas conversas de WhatsApp e de Instagram pros meus criativos, entendeu?
Esse é o meu grande segredo.
Eu não faço pesquisa em YouTube e tal.
Eu pesquiso Reels e TikTok.
44:45
Minha pesquisa é nisso, entendeu?
Conteúdo orgânico.
44:48
Pessoa 2
Sabe?
Olha só, por que que tu...
Tu falou que no começo tu fazia essa parte do... de ir direto pra essa dor, né?
De como que a pessoa, ela experiencia o problema ali no dia a dia.
Tu falou que no começo tu só fazia isso, mas agora tu colocou duas etapas antes, né?
45:07
Que é a parte do público e a parte dos elementos de curiosidade.
Exato.
Por que que essa parte do público, ela é importante?
Por que que a gente não pode só fazer essa...
Porque no fim, o público vai...
É pra tu conseguir deduzir essas dores e benefícios em primeiro lugar?
Ou
45:22
Pessoa 1
como é que é?
Você precisa das pessoas.
Uhum.
Entendeu?
Quando você pensa nessa parte, nesse processo, quando você pensa dessa forma, ele se junta no final.
Ele se desencadeia.
Aí que entra o final.
Isso aí são só...
Encontramos os elementos.
Então, nós anotamos.
45:37
Vou dar um exemplo.
Três personas, três elementos de curiosidade e três dores.
Um exemplo.
E aí fica aqui.
Três, três, três.
Certo?
Sim.
Agora você começa a fazer combinações.
Eu vou fazer um criativo pra persona um, com elemento de curiosidade dois e a dor três.
Agora eu vou fazer um criativo para a persona dois, o elemento de curiosidade três e a dor um.
45:56
E aí que você consegue criar uma pancada de criativo, atingindo pessoas diferentes.
E entra a parte de análise.
Quando você faz isso semanalmente e a equipe inteira analisando, o copy não está mais olhando para a linha que ele escreveu.
Ele está olhando para esses três elementos.
Opa, engraçado, né?
46:12
Dos dez criativos que a gente testou, três validaram.
Dos três, os três eu falava de truque do amendoim.
Talvez esse elemento de curiosidade seja validado.
Na semana seguinte, eu vou escrever com esse elemento de curiosidade e vou trocar a persona e a dor.
Entendeu?
E aí você começa a brincar com isso.
46:28
E semana após semana você vai encontrando dores validadas, elementos de curiosidade validados e personas validadas.
E você começa a brincar com eles.
Entendeu?
46:34
Pessoa 4
Então
46:35
Pessoa 1
você consegue criar muita variação de criativo.
Atingindo pessoas diferentes, atingindo públicos diferentes, fatias de públicos diferentes.
46:41
Pessoa 2
E
46:42
Pessoa 1
isso cria essa ramificação.
46:44
Pessoa 2
Entendi, mano.
E...
Quando tu tá fazendo esse processo, tá?
De tu...
Beleza, botasse ali as personas e daí tu botou ali as dores.
Só que essas dores aqui são referências às personas, né?
47:00
Sim.
Tu coloca uma dor de uma persona pra outra?
47:09
Pessoa 1
É que algumas dores, elas podem ser mais genéricas, né?
Tem dores mais específicas e dores mais genéricas.
Dá pra, assim, uma dor...
Não sei se eu entendi bem a pergunta, mas eu acredito que uma dor consegue se encaixar em duas personas.
47:22
Pessoa 2
É tipo assim, ó.
É que eu não sei se eu entendi cem por cento, mano.
Tô tentando entender a parada.
Porque a partir do momento que a gente tem ali...
Sei lá, vamos dizer que a gente tem duas personas, tá?
Agora o porra ficou sério aqui, ó.
A gente tem duas personas aqui.
Tem o cara que ele quer emagrecer porque ele tá... doente e tem um cara que...
47:42
Aliás, é a mulher que quer emagrecer porque ela tá doente e ela tá com coisas de saúde.
E tem a mulher que ela quer emagrecer pra ela poder ir pra praia.
Então, são duas pessoas, correto?
Sim.
Maravilha.
Aí, eu tenho de elemento de curiosidade lá a fruta da Tailândia e o tônico...
48:02
Emagrecedor.
Tônico emagrecedor.
Um clássico, tá?
Então, beleza.
Tem o pessoal um, o pessoal dois.
Aí, o tônico emagrecedor e a fruta da Tailândia.
Aí, essa dor e...
Ah tá, a dor e o benefício seriam coisas da pessoa específica, então a gente vai ter coisas que somente a mulher doente vai sentir.
48:22
Sim.
Que aí, por exemplo, ó...
A gente vai chegar pra ela e falar, cara, se tu não emagrecer, tu morre.
E vai ter coisas que somente, unicamente, a mulher que quer emagrecer e ir pra praia vai sentir.
Que aí, sei lá, ela vê o marido olhando pra vizinha.
48:38
Pessoa 1
Uma mulher de biquíni.
Maravilha.
48:40
Pessoa 2
Então, isso aqui não tem como tu combinar, porque é uma coisa específica, né?
48:43
Pessoa 1
Sim.
48:43
Pessoa 2
Maravilha.
Porém, vai ter coisas genéricas daí, que é o fato da pessoa querer emagrecer em primeiro lugar, talvez, sei lá, roupas apertadas...
E enfim, alguma outra coisa.
Então o que a gente combina são as coisas mais genéricas daí, tá correto isso?
48:58
Pessoa 1
Tá, mas dependendo de como você constrói o criativo, você também pode brincar.
Como eu falo, eu divido o criativo sempre em gancho e corpo.
Quatro ganchos e um corpo.
Então, o seu gancho, ele pode chamar a atenção da mulher doente.
49:13
Chamou a atenção da mulher doente, depois do gancho eu coloco o que eu chamo de frase de ligação. ou frase de transição, que é uma frase onde ela vai criar essa ligação e amenizar o gancho.
Eu sou muito forte.
Eu sou muito impactante no gancho.
Frases polêmicas, enfim, depois a gente pode falar de gancho.
49:31
Mas essa frase de transição é pra amenizar um pouco essa porrada que eu dei no gancho.
E também, como é de ligação, eu posso trazer outros benefícios secundários.
Então eu atraí a atenção da mulher pelo ângulo da mulher doente, de saúde.
Mas no corpo do criativo, eu posso citar... se eu estiver fazendo, por exemplo, um criativo GC de uma mulher contando a história dela.
49:52
Eu também me sentia mal quando eu ia pra praia e meu marido olhava pra mulher de biquíni que tava passando, que era mais gostosa.
E a mulher doente, ela pode ter essa dor também.
Mesmo sendo a prioridade dela ser doente, ela pode ter passado por isso também.
Então você consegue também brincar com essas dores separadamente.
Mesmo que seja específico.
50:08
Pessoa 4
Mesmo
50:09
Pessoa 1
que seja específico.
Aí vai entrar na construção do criativo, de como você faz isso.
Entendi.
50:14
Pessoa 2
E tipo assim, pelo que eu entendi, conforme tu vai validando aí os ângulos barra personas, e a gente vai ter essas coisas validadas que a gente pode ir combinando, né?
50:29
Pessoa 5
Sim.
50:30
Pessoa 2
E isso é uma coisa que vai nas operações que tu deu consultoria, que tu trabalha, que tu tem.
Esse acervo aí, essa coleção de ângulos e personas, isso é uma coisa que vai evoluindo com o tempo, conforme vai passando semana, semana tu vai testando mais coisas e adicionando ali. ou é uma coisa que tem meio que um número fixo de ganchos que tu pode testar porque vai ter um número fixo de elementos de curiosidade vai ter um número fixo de personas aí tipo, isso é uma coisa que tu vai testando pouco a pouco ou já dá pra tu botar tudo ali de uma vez só e o que colar, colou e é isso aí tá
51:14
Pessoa 1
Na prática, como é que funciona na prática?
Pra que serve toda essa validação e essa coleta de dados?
Na prática é o seguinte, na outra semana, se eu tenho que escrever vinte criativos, dez criativos, eu vou pegar personas, dores e elementos que eu acertei, que foram validados e que a gente coletou os dados.
51:34
Dez.
A outra metade eu vou tentar coisas totalmente novas.
Entendeu?
Então...
Não sei se responde a sua pergunta, mas...
Não tem porquê também você chegar e focar só neles.
E botar tudo.
Toda a esperança neles, assim.
Porque mesmo estando em personagens, dores e elementos de curiosidade validados, o criativo em si pode não validar.
51:54
O fit de gancho e corpo pode não validar.
Entendeu?
Então, eu não abro mão de testar coisas novas, mesmo quando eu estou... expandindo o que eu validei.
52:05
Pessoa 2
Entendi.
52:06
Pessoa 1
Entendeu?
Eu não abro mão.
Então eu não foco toda a energia nisso aqui.
Beleza, validei isso aqui.
Ok.
Então metade da minha remessa vai ser isso, a outra metade eu tô dando um tiro pra todo lado de novo.
Pra na outra semana, talvez eu acertei uma persona nova.
Eu acertei um ângulo de criativo novo.
Tá?
52:22
Pessoa 2
Ô, Cobata, deixa eu ver se eu entendi uma outra coisa aqui, cara.
E esses ganchos, tá, que tu falou, eles necessariamente vão ser algum elemento de curiosidade, tipo, tônico emagrecedor, ou pode ser algum problema?
52:38
O que que é um gancho, assim?
Como que tu define isso?
O que que tá sorrindo aí, mano?
Perguntei uma coisa legal?
52:43
Pessoa 1
Não, é porque eu pensei numa coisa legal.
Falei.
Os meus ganchos, como eu falei, eu saio um pouco do tradicional.
Pra mim, a função do gancho é chamar a atenção de uma pessoa qualificada.
52:59
A qualificação que eu quero dizer não é elevado nível de consciência.
Isso aí o corpo vai fazer.
A qualificação que eu quero dizer é uma pessoa que seria um possível público comprador.
E a maneira que eu faço isso, eu não faço...
Claro que funciona, mas eu busco coisas um pouco mais diferentes.
53:14
Eu não faço muito através da promessa, por exemplo.
Use esse truque do amendoim para ter uma ferramenta, não sei o que lá, que é o básico, que todo mundo faz.
Pode continuar testando.
Beleza, vai ter criativo que vai validar, sim.
Mas aí vai entrar naquele processo de uma hora vai saturar, sabe?
Eu gosto de fazer ganchos.
53:29
Os meus ganchos, eu boto uma frase muito polêmica que eu sei que atingiria o meu público.
Então...
Tipo
53:37
Pessoa 2
o que, assim?
53:38
Pessoa 1
Então, por exemplo, se eu tô falando do público de emagrecimento e não precisa ter um elemento de curiosidade, eu colocaria um expert... né?
Num formato podcast como esse, olhando pra lá.
Aí ele tá filmando assim e ele fala, mulher gorda tem que tomar chifre.
53:54
Entendeu?
Porra, mano.
Eu colocaria uma parada dessa.
54:02
Pessoa 2
Isso é pesado, mano.
54:03
Pessoa 1
Uma mulher que tá acima do peso, ela não consegue passar por esse criativo sem parar.
Sim.
Nem que seja pra ver o que esse cara, esse cuzão tá falando.
54:10
Pessoa 2
Pra xingar, é.
54:11
Pessoa 1
Entendeu?
Eu chamei a atenção do meu público qualificado.
Essa era a minha função no criativo.
54:14
Pessoa 2
Sim.
54:15
Pessoa 1
Aí, no corpo, que eu vou elevar o nível de consciência.
Aí entra a frase de ligação.
Por isso que eu preciso dela.
54:21
Pessoa 3
Eu
54:22
Pessoa 1
preciso amenizar isso aí.
É por isso que tu precisa.
Eu preciso muito dela.
Isso é o que esses pau no cu tão falando.
Mas eu não tô falando isso aí não.
Eu faço exatamente isso.
Você acredita que eu ouvi isso?
Tá ligado?
Boto muito isso.
Mulher gorda tem que tomar chifre.
Aí corta o gancho.
54:37
Aí a pessoa, que porra é essa?
Aí o cara já vira e fala...
Meu, eu escuto uns homens falando isso e eu acho um absurdo.
Esse é o maior absurdo que tem.
Entendeu?
É isso que eu faço.
Essa é boa, mano.
Entendeu?
E eu faço isso pra todos os nichos.
Então esse é um dos jeitos que eu uso pra chamar atenção.
54:53
A polêmica.
A polêmica é um dos...
O que mais o pessoal me conheceu aí nos criativos da imersão, e até antes da imersão eu fiz uns conteúdos gratuitos sobre isso, era justamente essa questão da polêmica.
Seja o mais polêmico possível.
Seja o mais polêmico possível no seu gancho.
55:09
Então eu uso o gancho e depois eu contorno esse gancho, esse impacto com copy, entendeu?
55:14
Pessoa 2
Saquei, cara.
Que interessante, mano.
Tu sabe quem é o Gary Bencivenga?
55:18
Pessoa 1
Sim, eu sei de nome.
Eu não sou nerd de copy, não manjo dos conteúdos, mas eu sei.
55:22
Pessoa 2
Ele...
É, lá naquele negócio da sua casa lá, o João Melos tava lá.
Sim, o João é nerd de copy.
O Joãozinho, é.
O Joãozinho é nerd também.
É, é inteligente.
Ele me deu uma camisa, que é o Ben Sivenga University.
E daí o Ben Sivenga, ele fala, né, cara, que os teus...
55:38
A tua mensagem de vendas tem que parecer ser um conteúdo de valor e também ser um conteúdo de valor.
Mas o mais difícil é em parecer ser o conteúdo.
E aí, o que é um conteúdo de valor hoje em dia, cara, para as pessoas?
É polêmica, mano.
55:53
Porque hoje em dia é o que mais viraliza nas redes sociais, o pessoal mais quer ver.
Então, quando tu disfarça o teu anúncio de uma polêmica, chances são que ele vai dar certo.
Porque muita gente vai consumir aquilo ali, sabe?
Vai querer.
56:05
Pessoa 1
Total.
Tem outras coisas que eu acho sobre isso.
O quê?
Por exemplo, eu falei que eu não faço pesquisa em YouTube, etc.
A minha pesquisa é a rede social.
É aquela história, né?
Pensa como peixe, não pensa como pescador.
Exatamente.
Então eu entro na rede social.
Cara, eu não uso TikTok.
Eu não abro.
Eu só abro quando eu quero escrever um anúncio.
56:21
E aí eu vou lá no TikTok e eu começo a pensar o que o meu público poderia consumir daquilo.
E de lá saem as minhas ideias.
Porque o algoritmo, ele é o mesmo.
Eu explico isso lá na imersão, né?
O que acontece?
O Face e o TikTok, eles ganham dinheiro com a atenção do público.
Então, quando um vídeo viraliza no TikTok ou viraliza no Instagram, no Reels, a plataforma quis que aquilo viralizasse.
56:41
Ela entregou pra um monte de gente.
E se ela entregou pra um monte de gente, é porque as pessoas, quando passavam por aquele vídeo, estavam assistindo grande parte daquele conteúdo.
O que gera a intenção do tipo assim, esse vídeo prende a atenção do meu público.
E pro criativo, eu senti que é a mesma coisa.
Quando você faz um criativo, usando como base vídeos virais, e aquilo retém a atenção do público, o Face entrega muito melhor.
57:04
E as suas métricas caem muito.
Porque a pessoa consome aquilo, de fato.
É um conteúdo.
E aí existem duas maneiras de você fazer isso.
Você pode usar a ideia, no caso da polêmica.
Outra coisa que eu faço muito é humor.
Humor negro, por exemplo.
Você deu risada quando eu falei das duas pedaladas corrente escapa.
57:21
E quando eu coloco isso, também dá bom.
O meu criativo que mais escalou era um dos que mais escalou.
A minha expert lá falava assim...
Ela não gostava que eu colocasse na cópia que era ela que tava falando, entendeu?
Então eu tinha que falar de uma terceira.
E ela falava assim, meu...
57:38
Ela deu três sentadinhas e o cara começou a gritar, sai de cima, sai de cima que eu vou...
Entendeu?
Esse gancho aí...
Pau, estourou.
Estourou muito.
Porque provavelmente... provavelmente as pessoas paravam pra dar risada e falavam assim, deixa eu ver que porra que é essa aqui.
57:57
E quando eu vi, eu tava comprando lá no checkout, entendeu?
Mano, tu é muito engraçado.
Que bicho criativo.
Então eu usava essas coisas.
São os dois ganchos que eu mais uso.
Polêmica e humor.
Porque as pessoas estão na rede social pra quê?
É pra dar risada e fazer fofoca, velho.
É só pra isso, mano.
É só pra isso que as pessoas estão lá.
É pra fazer fofoca dos outros, notícia e...
58:15
Notícia polêmica e dar risada.
É só pra isso, velho.
Entendeu?
58:20
Pessoa 2
Beleza, tu usa, o que tu mais gosta de colocar no gancho são polêmicas e humor, entendi.
E o que que tu define exatamente como o gancho, cara?
Seria a primeira frase, os primeiros cinco segundos, o que que tu acha que é esse começo?
58:34
Pessoa 1
Cara, isso aí é muito curioso.
Começa com o Vacuda, acho que foi o Vacuda que me falou que um gancho pode ter até vinte e poucos segundos, trinta segundos.
Não sei se é o Allen que fala isso.
Porque o Vacuda fala muito do Allen, né?
Mas...
Ah, é?
Queria do Allen.
É. mas, na minha opinião, o gancho é aquilo que vai trazer o primeiro ponto de contato com o seu prospect e que vai definir a qualificação, a segmentação, na verdade, do público que tá entrando,
59:01
Pessoa 4
entendeu?
59:03
Pessoa 1
Pra mim é isso.
Então é o primeiro ponto de contato.
Eu não gosto de reduzir isso a uma frase, nem a uma palavra e nem a vinte segundos.
É o primeiro ponto de contato onde você segmenta o público que vai entrar no seu funil de vendas.
Eu acredito que o gancho seja isso.
59:17
Pessoa 2
Mas então, pra um criativo, né?
Que tu considera quatro ganchos e um corpo.
Esses ganchos podem ter tamanhos completamente diferentes, então.
59:25
Pessoa 1
Podem ter o quê?
Podem.
Tamanhos completamente
59:26
Pessoa 2
diferentes.
59:27
Pessoa 1
Então, pode ser...
Eu, particularmente, cobata, nunca testei gancho de vinte segundos, tá?
É o que eu escuto.
Eu já escutei sobre.
Mas eu mesmo nunca testei.
Os meus ganchos são, tipo assim...
Cinco, sete segundos.
Dez, no máximo.
59:42
Pessoa 2
Entendeu?
59:43
Pessoa 1
Os que eu escrevo.
59:45
Pessoa 2
Beleza, e daí depois de tu ter um gancho, aí tu falou que tem uma frase de transição, que é pra tu sair ali da loucura.
59:53
Pessoa 1
É, tem que sair um pouco da loucura do gancho.
59:55
Pessoa 2
Pra tu conseguir se salvar um pouco.
Sim.
59:57
Pessoa 1
E aí depois tu vai pro corpo, né?
Uhum.
E como que tu faz esse corpo aí, cara?
Então, depois da frase de ligação, por que que eu chamo de ligação também?
Porque às vezes, lembra que eu falei das dores e dos benefícios?
Às vezes, no mesmo criativo, eu toco em todas as dores.
Vou dar um exemplo. pro truque das lésbicas lá.
1:00:16
Às vezes, dentro do mesmo criativo, eu fazia um gancho sobre o cara que tem problema de impotência, um gancho atacando o cara de ejaculação precoce, um gancho atacando o cara que tem, sei lá, insegurança com o tamanho do negócio dele, e, sei lá, um gancho...
Bom, pode ser esses três.
1:00:31
Vamos trabalhar com esses três.
Então, eu falei...
Cada gancho eu falei com um homem diferente.
Como que eu vou levar eles pro mesmo corpo?
Eu preciso da frase de ligação.
Então eu falava porradão no gancho, do jeito que eu faço, polêmica no gancho, pra cada um deles.
E a frase de transição era assim, a verdade é que não importa se você tem nove centímetros, se você dura um minutinho na cama, ou se o seu amigão aí embaixo nem sobe.
1:00:56
O que importa de verdade é se você sabe fazer uma mulher chegar lá tantas vezes na hora H.
Então eu juntei os três homens que eu trouxe através dos ganchos.
Eu trouxe três homens diferentes.
Eu convergi eles pra mesma ideia.
Foda-se qualquer um desses seus problemas.
O que importa é isso aqui que eu tenho.
Entendeu?
Então...
Que
1:01:10
Pessoa 2
vai ser provavelmente um elemento de curiosidade ali.
1:01:12
Pessoa 1
Da minha VSL.
1:01:13
Pessoa 2
Um daqueles que tu vai...
1:01:14
Pessoa 1
Exatamente.
O que importa é...
Elemento de curiosidade.
O tônico...
Perfeito.
Perfeito.
Exato.
Entendeu?
Então, eu chamo de frase de transição ou ligação por causa disso.
Ela tem a função de amenizar e também tem a função de ligar quando eu faço ganchos pra pessoas diferentes, né?
1:01:29
Pra dores diferentes, etc.
Depois dessa frase de ligação, que eu começo a construir algo mais de benefício mesmo.
Como que eu construo isso, né?
Aí eu costumo dizer que eu sigo os princípios do AIDA no criativo.
O gancho é a atenção.
1:01:45
Essa frase...
É,
1:01:45
Pessoa 2
o atenção tu masterizou, mano.
1:01:46
Pessoa 1
A atenção tá dando bom, né?
O atenção tu mandou bem, né?
A atenção tá dando bom.
Aí essa frase de ligação é o interesse, porque agora o cara falou, ué, deixa eu ver o que é essa porra aqui.
Falou uma coisa interessante pra ele.
E pra criar o desejo, eu falo que o desejo ele é criado através de uma curiosidade mais um benefício, somado a um benefício.
1:02:05
Se a pessoa consegue imaginar um benefício dele, um benefício que ele quer, e ele tem um...
Algo aqui, pra ele atingir esse benefício, que ele não sabe como é, ele cria o desejo.
Agora eu preciso disso.
Eu preciso saber o que é isso.
Não é mais, o que é isso?
Ah, interessante.
1:02:20
Não, agora é tipo, eu preciso disso aqui.
Esse aqui é o seu benefício, né?
Então, como é que eu faço isso?
Eu faço uma apresentação do mecanismo, um teasing do mecanismo, geralmente, de forma sexy.
Então, com pictures e etc.
E eu coloco um picture.
Um quê?
1:02:35
Um foto?
Não, é picture, tipo, future
1:02:38
Pessoa 2
pacing.
Ah, entendi.
Sabe?
Tu vai falar pra pessoa o que vai acontecer no futuro.
1:02:42
Pessoa 1
É, eu vou colocar, tipo, um mecanismo de forma sexy.
Esse truquezinho com os dedos aciona os cinco botõezinhos mágicos do corpo feminino.
Mecanismo, teasing do mecanismo.
E eu coloco future pacing, que é como uma cena que ele imaginaria que ele gostaria muito.
1:02:58
Pessoa 2
Tá.
E cara, assim ó, pelo que eu entendi então, tu tem meio que um padrão que tu sempre usa na criação do corpo do teu anúncio.
1:03:07
Pessoa 1
Sim.
Aí
1:03:07
Pessoa 2
tu meio que sempre segue essa estrutura aí,
1:03:08
Pessoa 1
né?
Sim.
1:03:09
Pessoa 2
Tá.
Pelo que eu entendi então, fala aí.
1:03:12
Pessoa 1
Ela é uma estrutura de princípios, então você consegue flexibilizar muita coisa, entendeu?
Por exemplo, ah, fiz a frase de ligação.
Antes de eu apresentar o mecanismo, eu quero colocar uma prova a mais.
Quero colocar um dado, noventa por cento das mulheres, inclusive noventa por cento das mulheres que terminam o casamento é por causa disso e disso e disso.
Você pode, tipo, tem essa flexibilidade, entendeu?
1:03:30
Como eu falei, eu falo de princípios, eu não gosto de falar de script.
Aqui você vai colocar exatamente isso aqui.
Não, pega a ideia.
A ideia é que você chame a atenção, amenize o gancho, construa, começa a elevar o nível de consciência, cria o desejo e depois faz a chamada pra ação, sabe?
1:03:46
Pessoa 2
saquei e cara, maravilha o pessoal vai conseguir aplicar isso sem dúvida alguma e daí no gancho além da polêmica e além do humor tem mais alguma coisa que tu usa assim?
tu usa talvez um gancho de promessa, de problema solução
1:04:02
Pessoa 1
Eu sempre testo, né?
Mas de diferente...
Porque, tipo, pra mim, esses ganchos, promessa-solução, etc e tal, usando só truque não sei o que lá pra fazer tal coisa.
Eu acho que qualquer um pode fazer.
Então, sim, pode fazer, dá certo ainda, vai sempre dar certo, normal.
1:04:20
Mas eu gosto de falar do que eu faço de diferente.
Que são esses.
Tem algumas coisas que eu faço também de mais diferente, tipo...
Eu busco muito conteúdo orgânico, vídeos virais.
1:04:37
Então, por exemplo, eu vi...
Eu uso isso muito pra formato, né?
Então, eu vejo os conteúdos virais, eu vejo, por exemplo, entrevista na rua.
Aí o TikToker chega lá, tipo aquele...
Ah, o cara tá numa Porsche.
1:04:52
O que você faz pra ter uma Porsche, sabe?
Aí tem outros que o cara chega na mina na rua e pergunta assim...
Ah, quanto que um homem tem que ganhar pra ter... uma relação séria com você, um relacionamento sério com você.
Aí eu só mudei.
Eu boto expert pra perguntar, tipo assim, quantos centímetros um homem tem que ter pra ter uma relação séria com você?
1:05:09
Aí eu boto, tipo, ah, menos de vinte é amigo, né?
Entendeu?
Então, eu trago essas ideias dos vídeos virais pro gancho.
Eu também já usei corte mesmo.
O corte do vídeo e botei no gancho.
Então, essa é outra coisa que eu faço.
1:05:25
É pegar cortes de vídeos virais ou a ideia do vídeo viral.
Já escalei muito também, pegando corte de podcast e colocando.
1:05:31
Pessoa 2
Mas aí, então, o criativo daí na prática seria tipo esse corte no começo, daí quando transiciona pro corpo, aí seria uma outra coisa.
É o
1:05:39
Pessoa 1
expert falando já.
1:05:40
Pessoa 2
Só que aí, entendi, daí
1:05:41
Pessoa 1
seria só
1:05:42
Pessoa 2
o começo mesmo que...
Cara, que interessante.
É, isso é bem legal.
Isso aumenta também a credibilidade do anúncio, porque tem um corte de outra pessoa ali, né?
Pra caramba, pra caramba.
1:05:50
Pessoa 1
Assim, pode ser que vez ou outra o cara que você pegou o corte te enche o saco, né?
Tipo...
Sem
1:05:55
Pessoa 2
dúvida.
1:05:55
Pessoa 1
Tá usando minha imagem.
Pode acontecer.
1:05:57
Pessoa 2
Claro, sem dúvida.
1:05:57
Pessoa 1
Eu não posso vir aqui publicamente falar pra vocês fazerem isso, tá, pessoal?
Não façam isso.
Não usem a imagem dos outros.
Eu tô falando que eu faço.
É
1:06:04
Pessoa 2
isso aí.
É coisa pra dar ruim, assim.
1:06:06
Pessoa 1
Mas
1:06:06
Pessoa 2
tu usa uma coisa...
Teve uma vez que eu peguei uma imagem do Google, e daí eu usei, e eu fui ver, era um cara, mano.
Eu achei que era uma foto de um stock photo,
1:06:15
Pessoa 1
sabe?
1:06:15
Pessoa 2
Tipo, de branco, era um cara.
1:06:18
Pessoa 1
Só deixando uma coisa clara pro pessoal.
Não é deepfake, tá?
Não é pegar a foto, o vídeo da pessoa falando num podcast e mudar a fala dela.
Com o rosto dela, inteligente artificial, e mudar o que ela fala.
Eu não mudo o que ela fala.
Eu pego exatamente o que ela falou e coloco no meu gancho.
1:06:33
Porque, tipo, o deepfake é bem mais...
O buraco é bem mais embaixo.
Você tá inventando uma coisa que a pessoa falou.
1:06:37
Pessoa 2
E, cara, e hoje em dia tá tendo muito disso, né?
Tá, muito, muito.
Eu
1:06:41
Pessoa 1
nem sei fazer,
1:06:41
Pessoa 2
mano.
1:06:42
Pessoa 1
Dá problema.
É, tá ficando cada vez mais difícil.
Mas quem domina isso...
Só que, velho, dá muito problema.
Ah, imagina.
E vai começar a dar problemas maiores, com certeza.
1:06:51
Pessoa 2
E, é, eu acho que vai ter um período aí que até a sociedade se adaptar que vai ser um rolo fodido isso aí.
1:06:56
Pessoa 1
Vai, vai ter um rolo fodido isso
1:06:57
Pessoa 2
aí.
Mas, mano, e tu falou que tem horas que...
Eu não sei se tu lembra disso, tá?
Mas eu anotei aqui.
Que aí tu falou assim, não, mas, pô, tu gastou mil reais aqui pra tentar validar um criativo, não validou, beleza, talvez não validou.
Para essa fatia de público aqui específica.
1:07:13
Então, uma vez que tu tem esses criativos que tu criou aí usando o teu método aí do Edge sem X.
Aí, tu vai olhar métricas intermediárias também para saber se alguma coisa pode ter potencial de vender.
1:07:31
Por exemplo, o hook rate, a retenção talvez do criativo.
Isso é uma coisa que tu olha, tu analisa ou meio que foda-se, olha o CPI e acabou.
1:07:38
Pessoa 1
Tá. eu analiso o hook rate as métricas que a gente analisa play rate do anúncio hook rate e a retenção do anúncio a retenção do anúncio a gente ainda tá masterizando como usar ela da melhor forma possível né tipo quanto que ela impacta a retenção do cara e na conversão do criativo mas de hook rate é masterizado já é garantido ah A função do gancho, como eu falei, é chamar a atenção de um público segmentado.
1:08:08
Só que a palavra chamar a atenção, a parte de chamar a atenção é a mais importante.
Justamente porque chamando a atenção mesmo de público não segmentado, o Facebook entrega melhor o seu criativo e suas métricas ficam mais baratas.
Então chamar a atenção é a parte mais importante.
E se o seu criativo tem um hook rate bom, isso quer dizer que ele está cumprindo a principal função dele, que é chamar a atenção.
1:08:27
E bom, eu quero dizer acima de cinquenta e cinco por cento.
Cinquenta e cinco, sessenta...
1:08:30
Pessoa 2
Quando tu fala hook rate, tá?
Tu entende que isso é a taxa de pessoas que estão assistindo depois de cinco segundos?
1:08:38
Pessoa 1
Três segundos.
Três segundos.
Até os três segundos ali.
Três, cinco segundos.
É, pode ser de cinco segundos também, dependendo do seu creativo ali, né?
E aí tu
1:08:45
Pessoa 2
acredita que uma hook rate boa seria cinquenta por cento, cinquenta e cinco?
1:08:48
Pessoa 1
Acima disso.
Então o que acontece?
Como que eu uso essas métricas a meu favor?
Às vezes...
E muitas das vezes, o seu criativo não validou, não é porque o hook dele tava ruim.
Ele só não deu match com aquele corpo que você escreveu.
1:09:04
Mas às vezes o seu gancho era muito bom.
E aí você jogou na lixeira um gancho excelente.
Volto a dizer, porque que é tão importante as calls semanais da equipe inteira analisando os criativos.
Isso pra mim é a parte mais importante de tudo, a nível de operação.
Porque é esse tipo de coisa que tu vai olhar.
1:09:21
Peraí, o criativo dezenove, tá bom, ele não vendeu, mas o hook rate dele tá setenta e seis por cento, cara.
E se a gente pegar esse gancho e colocar na frente de um criativo que tá vendendo?
Então, chegando já na parte de escala, de lateralização escala, depois que tu encontra um criativo campeão...
1:09:39
Pessoa 2
Assim, antes de entrar nisso, eu queria falar uma outra pergunta aqui.
Eu queria
1:09:42
Pessoa 1
entrar na
1:09:43
Pessoa 2
parte de validação de fato.
Tá, validação, ok.
Aí, mas só pra finalizar essa parte das métricas daí.
Eu olho o hook rate.
Só o hook rate que acabou.
1:09:52
Pessoa 1
E o play rate?
O play rate mais pra nível de edição.
1:09:55
Pessoa 3
O
1:09:55
Pessoa 1
play rate seria...
As pessoas que passam pelo cartil e param pra assistir ele.
Isso aqui aí.
Não passa direto, sabe?
1:10:02
Pessoa 2
Essa métrica aí, ela já tem padrão lá no Facebook?
1:10:07
Pessoa 1
Não sei dizer, cara.
Porque é meu gestor que puxa.
Preciso ver se é uma métrica customizada.
1:10:11
Pessoa 2
Interessante isso aí, cara.
1:10:12
Pessoa 1
É muito importante.
E aí, pra mim, na minha opinião, o play rating é mais importante pra equipe de edição.
Porque se a pessoa parou no primeiro ou segundo, não foi com copy.
Foi com a imagem que ela viu.
É, alguma coisa ali.
Alguma coisa que ela viu.
Entendeu?
E o que que tu acha que é uma métrica
1:10:26
Pessoa 2
boa assim, pessoal?
1:10:27
Pessoa 1
De play rate?
É.
Cara, os criativos que estão dando muito bom, eles têm tipo acima de setenta.
Oitenta, oitenta e poucos.
1:10:34
Pessoa 2
Então tu mostra o criativo ali e passa, sessenta por cento para.
Desse setenta...
Aliás, setenta por cento para, aí vai cair pra cinquenta depois
1:10:43
Pessoa 1
de três
1:10:43
Pessoa 2
segundos.
Então é referente às pessoas iniciais, né?
1:10:47
Pessoa 1
Esses são bons, né?
São bons.
Os criativos tops.
Tem uns criativos muito top que bate, tipo assim, o hook rate dele é oitenta, é mais raro, né?
Tipo setenta e poucos por cento, mas eu já peguei.
1:10:55
Pessoa 2
Isso daí tá correlacionado com o CPA?
Tipo, geralmente o maior hook rate tem o menor CPA?
Sim.
1:11:01
Pessoa 1
Sim, porque abaixa todas as métricas, na verdade, né?
Melhora, né?
Não vou dizer abaixa, mas melhora todas as métricas.
Aumenta CTR e tal, tudo.
Mas o principal é ter essa métrica pra você utilizar e reutilizar esse gancho.
1:11:15
Pessoa 2
Sim.
1:11:15
Pessoa 1
Não necessariamente naquele, mas talvez em outros, tá?
Falando...
Desculpa.
É que tem uma coisa sobre validação ainda.
Lá no corpo do criativo, que é o CTA, que é uma parada que eu faço bem diferente.
1:11:26
Pessoa 4
Ah,
1:11:26
Pessoa 1
é?
É.
Então, por exemplo, eu não gosto...
Eu não gosto de seguir padrões, como eu falei, né?
Tipo, promessinha, como todos os criativos da biblioteca.
Eu sempre tento buscar, tipo, como o meu cliente tá pensando e como eu posso trazer isso pra copy, né?
Então, o formato que eu mais escalei foi o formato podcast.
1:11:45
Porque ele me permite fazer uma parada que eu gosto muito.
Que é fazer o CTA-CVI, que eu chamo.
CTA-CVI?
CVI.
Que é curiosidade, valor e indireto.
Entendeu?
Então, como é que eu faço isso?
1:12:01
Todo mundo sabe que um criativo não pode parecer uma venda.
Se ele parecer uma venda, o seu cliente
1:12:05
Pessoa 6
sai.
1:12:06
Pessoa 1
Todo mundo gosta de comprar, ninguém gosta de vendedor.
Então, entra a primeira parte do indireto.
Esse negócio do tipo assim, criativo, olhando pra câmera, toca em Saiba Mais.
Porra, esse negócio de toca em Saiba Mais, todo mundo já ganhou que é um anúncio.
Entendeu?
1:12:21
Então, quando eu uso o formato podcast...
A câmera tá ali.
Eu tô falando com você.
Eu vou dar uma sugestão, porque eu acredito que copia um pouco disso.
Você faz sugestões que a pessoa chega à própria conclusão.
Eu vou tocar nisso aqui.
Entendeu?
Sim.
Eu só coloco os pontos pra que ela chegue a essa conclusão.
1:12:38
Assim como o mecanismo na oferta, você dá os pontos pra que ela chegue à conclusão de que aquilo é o que ela precisa.
Então, no meu CTA, a minha expert, ela tá olhando pro outro lado da mesa, que muitas vezes não tinha ninguém, mas que ela falava, tipo assim, inclusive, como forma de...
1:12:53
Um bom reason why.
Como forma de agradecimento por você ter me convidado pro seu podcast, eu vou liberar minha apresentação de graça pros seus seguidores.
Pode ser...
Editor, coloca aí na tela um botãozinho pro pessoal acessar a minha apresentação.
O cara, depois de ouvir o corpo inteiro do criativo, opa, cadê esse botão?
Ah, aqui, tá aqui, vou clicar.
1:13:10
Eu não falo, toca aí.
Eu não faço uma chamada agressiva.
O primeiro CTA. eu faço de forma leve.
Isso foi a parte indireta do meu CTA.
A parte curiosa é que às vezes eu boto uns elementozinhos de curiosidade.
Depois eu fazer o CTA, como eu trabalho com público adulto, novamente, eu sei que eles consomem pornô, eu falava tipo assim, mas olha, você é de casa, o conteúdo é bem explícito e quente, tá?
1:13:33
Então assiste sozinho.
Fica ligado.
Não tem porra nenhuma
1:13:37
Pessoa 4
lá.
1:13:38
Pessoa 1
Mas o cara fala, caralho, que porra é essa?
Eu quero ver.
Entendeu?
E a questão do valor.
Porque a gente precisa de uma boa oportunidade pra pessoa, pra ela querer clicar.
Então, antes de eu falar do agradecimento, eu falava assim, construí o corpo, falei sobre a minha tese, falei o teasing do mecanismo, eu falo assim, inclusive, uns três meses atrás, eu vendi por duzentos e noventa e sete reais a minha aula ensinando exatamente esse truquezinho com os dedos.
1:14:02
Meu, foi uma chuva de cara na minha DM falando que fez isso, isso, isso.
Mas como forma de agradecer, aí vem.
Como forma de agradecer o seu convite aqui pro seu podcast, eu vou liberar um pouco umas vagas de graça pros seus seguidores.
Pode ser?
Editor, coloca aí.
Então, na cabeça do cara, caraca, mano, ela vendeu por Rp.
1:14:24
E aí, a enxurrada já vai nesse CTA.
Sugestivo.
Depois desse CTA, eu perdi o cara.
Eu já usei todos os meus elementos de cópia que eu podia.
Se ele não clicou aqui, eu preciso recuperar ele.
Aí eu falo pra expert.
E eu digito tudo isso no docs.
Agora você olha pra câmera...
E você vai dar uma agressivada.
1:14:40
Então ela vai olhar pra câmera e ela vai dar uma aprofundada.
Vai enfiar o dedo na ferida.
Vai colocar mais curiosidade.
Vai colocar senso de trabalhar no ego do cara.
Tipo assim, ó.
Você pode não saber desse truquezinho.
Mas o seu vizinho vai saber.
O seu amigo pode saber.
1:14:56
E ele fala com a sua mulher.
Então você dá aquela sensação de tipo, caralho, pelo menos eu vou ver o que porra é essa, sabe?
E aí eu faço um CT agressivo no final.
Então para de perder tempo e toca aí no botão e vai lá assistir.
Aproveita que tá de graça.
1:15:06
Pessoa 2
tu sabes, aliás, isso daí seria um criativo de que, três minutos?
não, geralmente
1:15:11
Pessoa 1
dá um minuto e meio, dois até dois
1:15:14
Pessoa 2
o primeiro CTA vai quando?
1:15:16
Pessoa 1
cara, eu vou te falar que eu nunca fiquei olhando muito pra tempo do criativo
1:15:19
Pessoa 2
eu acho que o primeiro CTA, pelo que tu falou, talvez
1:15:21
Pessoa 1
talvez um minuto e dez e aí constrói mais um pouco e no minuto e meio o último CTA acaba
1:15:27
Pessoa 2
eu
1:15:27
Pessoa 1
acredito que seja isso
1:15:28
Pessoa 2
e tu já chegou a fazer algum teste AB onde tu não botou esse segundo CTA?
1:15:34
Pessoa 1
Puta não, velho.
Posso buscar.
Talvez eu tenha feito, mas não foi a B.
Fiz os dois, mas não comparei.
1:15:44
Pessoa 2
Eu sempre fiz dois CTAs também, porque eu vi o pessoal fazendo e falei, se tá funcionando, vou fazer também.
Mas eu nunca cheguei, aliás, no começo eu fazia apenas um único CTA.
Aí
1:15:52
Pessoa 1
você aprendeu o que fazia com dois?
1:15:54
Pessoa 2
Aí depois eu vi, ah, o pessoal faz com dois CTAs, eu começo a fazer com dois CTAs.
1:15:58
Pessoa 1
E daí
1:15:58
Pessoa 2
um CTA bem curtinho no começo, pra, enfim, já mandar clicar ali quem tinha que clicar.
Porque poucas pessoas chegam até o final, né?
1:16:07
Pessoa 1
E daí se
1:16:07
Pessoa 2
tu não fizer o CTA no meio, se tu ficar demorando ali pra fazer, pode ser que tu nem tenha a oportunidade de fazer em primeiro lugar.
1:16:14
Pessoa 1
Exatamente.
1:16:14
Pessoa 2
Sim.
Cara, e depois que tu fez todos esses criativos, tu tens uma noção de como que é o processo de validar os criativos de fato em termos de...
Tráfego.
É, de tráfego, assim, quanto que tu vai gastar, alguma coisa que tu não lida com isso.
1:16:27
Pessoa 1
Cara, vou te falar, assim, eu sei o básico, mas eu nunca fui o cara do tráfego.
1:16:32
Pessoa 2
Não é tu que faz a parada aí.
1:16:33
Pessoa 1
Nunca fui e a melhor coisa que eu...
A melhor decisão que eu tomei na vida...
Foi lá no começo, quando eu entendi que eu não sou bom nisso.
Eu sou bom em olhar as métricas do tráfego e tomar decisões a nível de funil e de copy pra ajustar aquelas métricas.
Mas necessariamente ali, o quanto que sobe, o botão que aperta, eu sou bem, sei bem o básico, assim, né?
1:16:54
O que eu sei que a gente fazia era meio ticket rodando dois dias, então a gente dividia o teste de criativo em três etapas.
A primeira etapa era pra saber se aquela mensagem converte, se ela é capaz de impactar uma pessoa e essa pessoa entrar no funil e comprar.
Então eu geralmente gosto de gastar um ticket pra isso.
1:17:11
Só que esse um ticket eu divido em dois dias, pra não colocar todas as minhas fichas num único dia, que pode ser que seja um dia ruim.
Então eu boto meu ticket em dois dias.
Aquela mensagem converteu, e detalhe, não precisa de ter roas nessa parte.
Eu só quero saber se aquela mensagem vende.
1:17:28
Agora que eu sei que aquela mensagem vende, eu quero saber se ela vende com lucro, sendo apresentada pra mais público.
Então eu pego aquele criativo que passou dessa primeira etapa e eu coloco em mais campanhas, com mais conjuntos e um maior orçamento.
Nessa etapa, a ideia dele é trazer lucro.
1:17:44
E aí essa etapa, eu conheço gente que faz em um dia.
A gente faz em três, que é a pré-escala.
Então roda de um a três dias pra ver se ela vai se manter nesses dias com lucro.
Se não se mantiver com lucro, joga fora.
Se tiver, a gente leva pra escala.
1:18:00
Uma coisa importante, que numa operação que eu dou consultoria, eles são bem grandes assim, e aí um dia a gente tava fazendo essa call de análise dos criativos, semanal, e ele falou, ah, aquele criativo ali e tal, a gente acabou descartando.
Eu falei, mas descartou por quê?
Ah, ele bateu o CPA máximo, de cento e cinco reais.
1:18:17
Eu falei, abre ele aí, todas as métricas dele.
Aí o criativo, no funil, tava trazendo um ROAS de um ponto sete.
Mas eles descartaram porque bateu o
1:18:26
Pessoa 4
CPA.
1:18:28
Pessoa 1
Tipo, não faz sentido.
1:18:29
Pessoa 4
Sim.
1:18:29
Pessoa 1
Então a parada é que, não sei se muita gente faz isso, mas a métrica que tu tem que olhar pra validação do criativo é o ROAS que ele traz.
Porque um criativo, pode ser que ele bata um CPA de cento e cinco.
E é o seu CPA ideal lá no tráfego.
Só que as pessoas que chegam por esse criativo compram o funil inteiro.
1:18:47
E o seu EOV dele, o seu ticket médio, fica muito mais alto naquele criativo.
Tá ótimo.
Tá tudo bem.
Sim, sem dúvida.
Então eu não gosto, não sei se muita gente faz isso, mas eu não gosto da ideia de trabalhar a validação do criativo através de CPA.
Ah, o criativo que bateu cento e dez de CPA vai pro lixo.
1:19:04
Olha o que ele faz no funil inteiro.
1:19:06
Pessoa 2
É, tem que...
Isso é muito doido, né, cara?
Porque é tão básico, né?
Porque, tipo assim, mano, tipo, tu tá ganhando dinheiro, se tu tá ganhando dinheiro, tu investe mais.
Se tu não tá, tu não investe.
Só que o pessoal quer inventar coisa no meio pra botar ali, pra daí jogar, tipo, do nada, se ferrar, sabe?
1:19:22
Pessoa 1
Mas posso falar, João, depois que eu dei consultoria pra algumas operações bem grandes, eu não tô falando que é culpa deles, mas é porque é normal...
A consultoria acho que é justamente pra isso.
Porque às vezes vem um olhar de fora.
A pessoa fala, cara, tá óbvio isso aqui.
Só que você não tá vendo porque você tá...
1:19:37
É tipo quando você tá escrevendo a copy.
Por que a gente dá a copy pra outro copy revisar?
Porque você ficou tão imerso naquilo que você não vê os seus erros.
Sim.
E aí um outro copy vai chegar e vai falar, cara, e às vezes é um erro básico de copy.
E tu fala, caralho, como eu deixei passar isso?
Mas porque você tá imerso.
1:19:54
Sim, sem dúvida.
Então eu acho que é muito importante a consultoria por causa disso.
Eu tive essa visão.
1:19:58
Pessoa 2
Não, sem dúvida, eu concordo.
1:19:59
Pessoa 1
Acho bem legal.
1:20:00
Pessoa 2
Mas, cara, beleza.
A gente tem um processo aqui então, tá?
Que a gente consegue daí pegar, a gente define os públicos, encontra os elementos de curiosidade, vê possíveis dores que esses públicos vão ter específico dele e daí a gente consegue criar várias combinações de anúncios e a gente pode usar essas dores para criar ganchos Vai ter coisas, vai ter ganchos que a gente vai usar que não vai estar nesse processo, pelo que eu entendi.
1:20:31
Então, por exemplo, polêmicas, que a gente pode usar, humor.
Então, o processo de achar ganchos, pelo que eu entendi, tá?
Me corri se eu estiver errado.
Ele está dentro de tu estudar o teu público ali, mas está também fora de tu ver coisas que estão acontecendo no mercado por si só.
1:20:48
Pessoa 5
Uhum.
1:20:49
Pessoa 2
Se eu falar alguma coisa, você me corrige, tá?
É...
Aí, no criativo em si, tá?
Quando tu solta um criativo, tu vai soltar ele com quatro tipos de ganchos, mais um corpo, então isso aí define um criativo.
1:21:02
Pessoa 1
Não.
Não é isso?
Quatro ganchos e um corpo define quatro criativos.
1:21:07
Pessoa 2
Quatro criativos.
Porque cada gancho, então, é um criativo.
Isso.
1:21:10
Pessoa 1
Cada gancho com aquele corpo vai ser um criativo.
1:21:14
Pessoa 2
E...
Então, no caso, eu poderia, sei lá, colocar quatro polêmicas diferentes.
1:21:19
Pessoa 1
Sim.
E isso é uma parada que eu acho muito importante.
É outra observação que eu fiz, dando consultoria pra operações que escalam, tipo, sete dígitos, múltiplos sete dígitos por mês.
Era, tipo, o cara mandando um remessage criativo com um gancho e um corpo, sabe?
E digo mais, noventa por cento das vezes que a gente valida um criativo, é um gancho que valida com aquele corpo.
1:21:37
Os outros três vai pro lixo.
Quer dizer, se você tivesse testado, se o que validou for o gancho quatro, e se tivesse feito o criativo só com o gancho um, você teria jogado fora.
Você só precisava acertar esse gancho, na verdade.
1:21:47
Pessoa 2
Sim.
1:21:47
Pessoa 1
Eu acho muito importante essa ideia de trazer mais ganchos.
1:21:50
Pessoa 2
Sem dúvida.
E tu disse que o que valida geralmente é a combinação.
Sim.
Esse gancho que ele validou, então se eu colocar outro corpo nele, tu acha que ele não vai validar?
Que é possível que não valide?
Ou como é que é?
Ou tu acha que ele tende a funcionar com vários ganchos?
1:22:09
Eu
1:22:09
Pessoa 1
nunca fiz
1:22:10
Pessoa 2
esse teste.
1:22:11
Pessoa 1
Eu nunca fiz esse teste porque eu acho que se a gente for pensar no oitenta a vinte, a gente tem que pensar naquele que vai gerar o mínimo esforço, que faz o mais sentido e que vai trazer o maior resultado.
Talvez você consiga validar ele com outros corpos, mas se você já tem uma conversão ali...
1:22:27
Eu foco mais em explorar essa conversão do que ficar tentando juntar outros quebra-cabeças.
Talvez você use esse gancho futuramente.
1:22:33
Pessoa 4
A
1:22:33
Pessoa 1
gente sabe que tem aquele gancho lá, o gancho, porra, deu muito bom aquele gancho.
Lá na frente, validou um outro anúncio?
Pega esse gancho e coloca na frente, sobre a posição de
1:22:40
Pessoa 2
gancho.
1:22:41
Pessoa 1
Pode ser que dê bom.
Mas eu não ficaria procurando outros corpos pra esse gancho.
1:22:44
Pessoa 2
Entendi.
1:22:45
Pessoa 1
Entendeu?
1:22:46
Pessoa 2
Mano, tu disse que tu vê o TikTok também pra ter ideias de formatos,
1:22:51
Pessoa 1
correto?
1:22:52
Pessoa 2
Sim.
Se tu achou um formato, sei lá, o formato de fazer entrevista, como tu falou, do cara lá falar no carro ali, ô, tal, quando é que você ganha?
Esse formato por si só, tu crias um criativo que ele tem a estrutura desse formato pra casar ali, tipo, ah, tu entra lá, sei lá, pergunta uma pessoa, vai entrevistar uma pessoa na rua e fala, ah, você já tentou emagrecer, não sei, fala alguma coisa ali?
1:23:22
Sim.
Ou então, tu vai plugar esses ganchos dentro desse formato, não sei se isso é possível, tipo, um formato de abordar a pessoa na rua, uma
1:23:32
Pessoa 1
polêmica, sabe?
Depois corta e vai pra um podcast, é isso?
1:23:36
Pessoa 2
não, porque tipo, a gente vai se a gente definiu, tipo, ó, o gancho aqui aliás, um gancho de polêmica aqui no
1:23:44
Pessoa 1
formato de entrevista isso é uma coisa que tu faz?
sim, é que nem o que eu falei, tipo se você for ver, isso já é uma polêmica Quantos centímetros um homem tem que ter pra poder ter um relacionamento com você?
Isso é uma polêmica.
Sim.
Essa frase é polêmica.
Independente da resposta que a mulher fale, a pergunta é polêmica.
1:24:02
Qualquer homem vai querer parar pra ouvir.
Pelo menos pra saber o que as mulheres estão dizendo, digamos assim.
1:24:07
Pessoa 2
E essa parte daí de...
Que tu falou de lateralização.
Uma das coisas que tu faz, então, é variar esse formato, ou não?
1:24:15
Pessoa 1
Também.
1:24:17
Pessoa 2
O que é lateralização, pra quem não sabe aí?
1:24:20
Pessoa 1
Lateralizar é você pegar, na minha concepção, falando de criativos, é você pegar uma ideia e distribuir ela de várias formas diferentes.
Talvez pra pessoas diferentes, pra público diferentes.
Existem várias formas de você fazer isso, né?
1:24:36
A lateralização.
Trocar o formato é uma boa.
Mas o meu foco mesmo são coisas mais mecânicas, digamos assim, que é na parte da estrutura do criativo mesmo.
1:24:51
Pessoa 2
Como assim?
1:24:51
Pessoa 1
Que é sobreposição de gancho, variações de edições, de edição.
E clickbaits, que são os strop scrolling, né?
Que é vídeos ou imagens curtos de até três segundos que faz a pessoa parar pra assistir pelo menos o seu criativo.
1:25:07
Então, qual que é o conceito por trás disso?
Você mesmo fala muito disso, de respeitar a conversão.
Então, se você encontrou um criativo campeão, respeite que aquilo ali tem uma conversão.
Então, você agora, a sua função é pegar esse criativo campeão e mostrar pro maior número de pessoas possíveis.
1:25:26
Só que as pessoas têm estímulos de atenção diferente.
Então vou te dar um exemplo.
Um exemplo, vou usar cores só pra ficar mais claro.
Você, João, supondo que eu e você somos um público comprador de um produto.
Nós dois, se a gente passar por esse criativo, a gente vai entrar no funil e vai comprar.
1:25:43
Só que você, no seu subconsciente, a cor azul te chama muita atenção.
E no meu caso é a cor vermelha.
Então se o criativo que passa na nossa tela for azul, você vai entrar no funil e vai comprar.
Só que eu não.
Mesmo eu sendo um público comprador.
Só que se ele fizer uma edição, uma variação desse criativo e pôr uma versão vermelha, passou na minha frente, chamou minha atenção e eu comprei também.
1:26:03
Então ele tem uma mensagem de vendas, uma mensagem que converte, e ele fez variações para atingir pessoas diferentes, com estímulos diferentes.
1:26:10
Pessoa 4
Então
1:26:11
Pessoa 1
quando você troca, você empilha um gancho, quando você faz uma variação de edição, ou um clickbait, você está fazendo isso.
Você está pegando uma mensagem que converte e mostrando ela para pessoas diferentes, para mais pessoas.
1:26:23
Pessoa 2
O que é a parte da cor?
Eu entendi, cara.
Mas o que você quer dizer com empilha um gancho?
1:26:28
Pessoa 1
empilhar um gancho, é o seguinte.
Então você validou um criativo.
E esse criativo é composto por um gancho e um corpo.
Certo?
Validou, isso aqui se torna um só.
A mensagem que converte.
O empilhamento de gancho é você pegar um...
1:26:44
Você vai escrever cinco novos ganchos pra este...
Pra este contexto todo aqui.
Pra esse círculo todo aqui.
Então você escreveu cinco novos ganchos, você vai pegar esse gancho novo aqui e vai pôr na frente.
Então vai ficar gancho, gancho, corpo.
Sim, são dois ganchos.
1:27:00
Entendeu?
Você não tira esse gancho e põe o outro.
Você coloca na frente.
A mesma ideia.
Essa mensagem converte.
Quando você pega esse gancho aqui e coloca, você tá mostrando essa mensagem pra um outro tipo de pessoa.
O gancho dois, você faz a mesma coisa.
O gancho três, a mesma coisa.
Por que você tá rindo?
1:27:15
Pessoa 2
Porque isso é muito doido, mano.
Isso
1:27:17
Pessoa 1
é muito
1:27:17
Pessoa 2
maluco.
Isso aí não dá pra fazer com polêmica, ou dá?
Dá também.
Tu vai botar duas polêmicas uma atrás da outra, mano?
Dá também.
1:27:26
Pessoa 1
Não precisa ser problema.
Vou te dar um exemplo.
Eu te falei no começo, eu não sei se foi antes da gravação ou durante, sobre a EMA.
EMA Relief, lá dos Estados Unidos.
Eles fazem isso muito bem.
Tem criativo deles com cinco ganchos empilhados.
Então é um produto pra intestino.
E aí o primeiro gancho, tinha um criativo lá que o primeiro gancho dele era o cara falando, era o ângulo contrariano.
1:27:45
Então tipo assim, ah, não coma fibras se você quiser soltar o intestino.
Num formato podcast.
Aí vinha o corpo.
Aí eles validaram esse criativo.
O que eles fizeram?
Colocaram clickbait na frente.
Então era um vetor animado de uma mulher levantando a barriga, um barulho de pum, e uma voz falando assim, como é que ela falava?
1:28:05
Stuck poop?
Do this.
Cocô travado?
Faça isso.
E aí vinha o gancho do cara.
Não coma fibras, não sei o que lá.
Depois ele colocou outro gancho na frente de outro podcast.
Tipo, falta de água é realmente o motivo do intestino preso?
1:28:22
Stuck poop, do this.
Não tem coesão um com o outro.
Entendeu?
E são duas polêmicas.
Tanto o contrário da fibra, quanto o contrário da água, são polêmicas pra esse nicho, entendeu?
E esse criativo tá lá, escaladão.
1:28:36
Pessoa 2
Isso é muito doido, cara.
Eu não consigo entender a lógica disso, mas eu vejo também, quando eu tô olhando algumas ofertas assim, que o pessoal usa.
Eu tava vendo uma oferta do Vishred, tá ligado?
Uhum.
De emagrecimento lá, cara, ele tinha vários começos de criar vários ganchos ali, um na frente do outro ali, enfim, daí eu falei, cara, que porra é essa, mano, mas tava escalado a luz, sabe, e daí, imagina que loucura, né, o cara ter essa ideia de testar isso aí, falou, mano, vou botar tudo aí, foda-se, aperta o botão aí, mano, vê o que acontece aí.
1:29:05
Pessoa 1
É, eu não sei de onde eles tiram essas ideias, entendeu?
Pois é, mano.
Mas funciona?
1:29:08
Pessoa 2
Funciona.
1:29:09
Pessoa 1
Aí outra coisa que também entra nas variações, aí eu aprendi muito com o Vacuda sobre isso, né?
Que é o banner, que é literalmente como se fosse antigamente, aquela headline zone em cima do anúncio, sabe?
Você variar aquilo.
E o post text, que é a descrição do anúncio lá em cima e o título que fica do lado do botão saiba mais.
1:29:27
Isso traz muita, muita, muita diferença de performance também.
1:29:30
Pessoa 4
Ah,
1:29:30
Pessoa 1
é?
Muita.
Então, eu tava até conversando com o Mikael, o Anthony lá, o CMO dele e tal, e a gente tava trocando ideia.
E teve criativo dele, o mesmo criativo, não trocou nada em copy, em gancho, em nada.
Só o gestor de tráfego, na hora de subir o criativo, trocou o texto e trocou o título.
Aí o criativo controle estava com um ponto cinco de roas, eles testaram quatro variações de post-text.
1:29:50
E foi um ponto cinco, um ponto seis, um ponto sete, o último tava um ponto nove.
1:29:53
Pessoa 2
Nossa.
1:29:54
Pessoa 1
Uma diferença de zero ponto quatro de ruas, só trocando a descrição do anúncio e o título.
1:30:01
Pessoa 2
Mas a descrição inteira ou só a primeira frase?
1:30:03
Pessoa 1
Não, a descrição.
A descrição, o texto da descrição.
1:30:05
Pessoa 2
Porque no Facebook eu sei que essa...
Quando tu diz headline do anúncio, tá querendo dizer, tipo, no vídeo, tem um banner em cima
1:30:15
Pessoa 1
do vídeo.
É, dentro do vídeo.
1:30:16
Pessoa 2
Isso aqui aí,
1:30:17
Pessoa 1
escrito
1:30:17
Pessoa 2
alguma coisa ali,
1:30:18
Pessoa 1
né?
É, tipo...
O truque de sete segundos para soltar cocô.
Que é o da Emily Relief, lá que eles põem.
1:30:22
Pessoa 2
Ah não, tô ligado.
Esse eu sei que é uma variável importante.
Geralmente, uma outra variável importante...
Aliás, a variável importante que eu considerava era o começo do post-text ali, pessoal.
Que, no caso, é a descrição ali do...
1:30:37
Faz sentido.
A primeira frase, sabe?
Mas o resto não.
1:30:40
Pessoa 1
Faz sentido pra caramba.
Sabe qual é
1:30:41
Pessoa 2
o raciocínio que eu uso pra descobrir o que que importa e o que que não importa?
1:30:45
Pessoa 3
É...
1:30:46
Pessoa 2
É só tu se perguntar, cara.
Qual que é a coisa que a pessoa vê primeiro?
1:30:49
Pessoa 1
Primeiro contato.
1:30:50
Pessoa 2
Sempre.
Aí tu faz uma ordem, prioriza pelo maior do menor.
E cada funil vai mudar, porque tem funil que tu vai ter uma pre-sell, tem funil que tu não vai ter.
Sim.
É isso que eu falo no meu binário, sabia?
É?
É.
Essa cópia que eu falo lá.
Eu falo pro cara, faz a lista dos elementos que tem, testa esses elementos aí.
1:31:08
Isso é muito forte.
Viu, pessoal?
Aparece no meu binário.
1:31:11
Pessoa 1
Isso é uma das coisas mais importantes, viu?
1:31:13
Pessoa 2
É importante.
É muito
1:31:14
Pessoa 1
importante mesmo, porque...
É um grande
1:31:16
Pessoa 2
ponto de alavancagem.
Pra caramba.
Se tu altera alguma coisa ali que funciona, que tu consegue, sei lá, reter duas vezes mais pessoas, não é que tu vai reter duas vezes mais.
Mas pode ser que sim.
E pode ser que tu converta até... muito mais
1:31:29
Pessoa 1
do que duas vezes é um efeito cascata o impacto, porque por exemplo por isso que pra mim o criativo é uma das paradas mais importantes do funil é o mais importante do funil, porque de fato o criativo é a primeira coisa que o seu cliente vai ver no seu funil quantas impressões tem um criativo?
1:31:48
Pessoa 2
uma
1:31:48
Pessoa 1
porrada quantas pessoas chegam no pitch?
1:31:52
Pessoa 2
Cara, é um por cento.
1:31:53
Pessoa 1
Então você prefere fazer alterações...
Um por cento se estiver bom, se estiver top.
Exato.
Você prefere fazer alterações onde tem um por cento das pessoas ou onde está os noventa e nove?
1:32:02
Pessoa 2
É,
1:32:03
Pessoa 1
sem
1:32:03
Pessoa 2
dúvida.
1:32:04
Pessoa 1
Total.
E aí entrando na descrição faz sentido também.
Trocar a primeira frase é o que vai gerar mais impacto, é onde está a maior parte das impressões.
1:32:11
Pessoa 2
Geralmente eu testava isso, cara.
Eu testava a primeira frase, testava a headline do vídeo...
Só que eu nunca testava o texto, a headline do Criativo lá, que...
No caso, o título ali
1:32:24
Pessoa 1
é ao
1:32:24
Pessoa 2
lado do botão, sabe?
Do lado de Saiba Mais.
Eu nunca testava isso aí, não.
A não ser quando eu usava imagem, que daí eu tirava o botão e daí botava uma headline inteira, assim, pah, bem normal no Facebook.
1:32:35
Pessoa 1
Eu ouvi falar que você fazia muito teste desse tipo de coisa mesmo.
Fazia, mano.
Eu testava pra
1:32:38
Pessoa 2
caralho.
Eu ouvi falar.
1:32:41
Pessoa 1
Tem que testar, mano.
Coisas que você estava fazendo há anos atrás, a gente está fazendo só agora.
1:32:45
Pessoa 2
Mas vocês faturam mais.
Vocês estão faturando em dólar, vocês estão bravos?
É, dólar é o caso.
Mas, cara, depois que tu validou o criativo, aí tu falou que tu faz a troca de formato, correto?
Então, ah, um criativo aqui de podcast.
1:33:01
Aí tu faz ele em caixinha de perguntas, por exemplo.
Isso é uma coisa que tu faz em primeiro lugar assim?
Ou tu acha que é a sobreposição de gancho?
1:33:09
Pessoa 1
Cara, pra mim, o principal são as variações de post-text, banner, edição e a sobreposição de gancho.
1:33:21
Pessoa 2
Mas sempre vai ter o...
Quando tu diz banner, é a headline do vídeo.
Mas sempre vai ter isso daí.
1:33:25
Pessoa 1
Se não tiver, você coloca.
1:33:26
Pessoa 2
Ah, é?
Um criativo de caixinha de perguntas, eu botaria, então.
1:33:30
Pessoa 1
Boa pergunta, hein?
1:33:31
Pessoa 2
Porque esse daí eu não uso.
Quando que eu uso esse banner aí?
Quando eu tô falando pra câmera, tá ligado?
1:33:35
Pessoa 1
É, talvez caixinha de perguntas seja o único que eu não colocaria.
Porque a caixinha é o banner.
É a headline.
1:33:41
Pessoa 2
Exatamente, é.
1:33:42
Pessoa 1
Entendeu?
Então, talvez caixinha de perguntas seja o único formato que eu não colocaria isso.
1:33:45
Pessoa 2
Se tu for ver os anúncios do...
Aliás, pra que você vai fazer essa parada aí, tá?
Isso aí serve, na minha opinião, como eu penso, né?
Pra identificar a audiência.
Então, no primeiro segundo ali, o cara vai bater o olho e a primeira coisa que ele vai ver vai ser a edição, lógico.
1:34:01
Mas se tu não conseguir passar na edição a ideia que tu quer passar,
1:34:04
Pessoa 1
cara, deixa eu
1:34:05
Pessoa 2
scrollar.
1:34:05
Pessoa 1
Exato.
1:34:06
Pessoa 2
Só que se tu tem uma headline ali, alguma coisa que para a pessoa e puxa ela, daí a pessoa pode ser que ela te dê mais uma chance.
Sim.
E aí, se tu for ver os Reels, cara, os Reels que mais viralizam do pessoal da nossa cidade, assim, lá do Andrew Tate, sabe a galera, do Joe Rogan, tu vai ver que ele tem embaixo uma headline, que não é um banner de fato, mas alguma coisa ali que tá, tipo, às vezes se mexendo assim, tipo, ó, o segredo do Joe Rogan pra tal coisa.
1:34:34
E aí embaixo tá assim, e bem no meio tá aquela legenda de uma palavra só, que fica ali trocando, pá, pá, pá.
1:34:40
Pessoa 1
dopamina toda hora
1:34:41
Pessoa 2
e daí é daí é essa essa lei essa headline que tá dentro do vídeo é o que eu uso nos criativos do YouTube então tem um criativo lá você vê meus criativos não
1:34:51
Pessoa 1
aparece direto
1:34:52
Pessoa 2
é aparece lá como escala tvsl para cinco seis também sete isso por mês aí aparece ali pô bota lá já de cara que é justamente para fazer esse processo de identificar audiência Mas a caixinha de pergunta eu nunca fiz.
Ela seria, de fato, a própria headline, né?
1:35:08
Mas eu não sei se outros formatos daria pra
1:35:10
Pessoa 1
fazer.
Vou te falar a verdade.
Eu não testo tanto formato assim, não, tá?
Eu posso estar errando, talvez.
Sabe por que que tu
1:35:17
Pessoa 2
não testa?
Porque
1:35:18
Pessoa 1
é
1:35:19
Pessoa 2
difícil,
1:35:19
Pessoa 1
mano.
É.
1:35:20
Pessoa 2
Uma coisa é tu pegar e falar pro editor, ô, troca a cor aí.
Aí tu só manda o cara
1:35:23
Pessoa 1
fazer.
É porque eu gosto de...
Porque dentro dos formatos que eu uso, dá pra explorar muita coisa.
Eu gosto de usar o formato, ao meu favor, pra copy.
Como eu te falei, eu uso o formato podcast por um motivo específico, porque eu consigo fazer tudo muito indireto.
Tudo fica muito sugestivo quando você tá no formato podcast, porque você não tá empurrando pra pessoa, você tá falando com o outro lado da mesa.
1:35:39
Então eu gosto do formato podcast com a Jesus.
Então majoritariamente meus criativos, eu gosto de fazer formato podcast.
Outro formato que eu gosto muito é o UGC.
Só que o UGC, feito de maneira UGC mesmo.
Porque tem muito...
O GC, tem muita gente que fala, ah, fiz um formato no GC.
1:35:55
Aí você vai ver o criativo, ele botou uma pessoa falando.
Isso não é o GC.
O GC tem que transparecer o usuário comum.
1:36:03
Pessoa 2
Explica o que é o GC pra quem não sabe.
1:36:04
Pessoa 1
Tá, o GC é um formato User Generated Content, que é tipo...
Conteúdo gerado pelo usuário.
Por exemplo, eu posto coisas no meu Instagram.
Então eu posto coisas lá conversando com vocês, no meu quarto e etc.
Isso é um conteúdo gerado por um usuário normal do Instagram.
1:36:21
Eu não sou uma autoridade famosa e etc.
Eu sou um cara normal.
E existem milhões de pessoas fazendo isso nas redes sociais, no TikTok, no Instagram e etc.
E aí então você pega alguns formatos por causa disso.
Um exemplo.
Um formato que deu muito bom.
1:36:37
Uma mulher se maquiando.
Então tem uma porrada de vídeo de mulher que vai contar um desabafo dela, vai contar uma história de um relacionamento.
E como que é o vídeo?
A câmera tá ali e ela tá aqui, ó.
Meninas, vou te contar uma coisa.
E ela tá olhando pro espelho e se maquiando.
Tipo, arrume-se comigo.
1:36:52
São formatos do GC.
Então se você conseguir encontrar esses formatos e identificar essas coisas e trazer pra um criativo, dá muito bom.
1:36:59
Pessoa 2
Mano, show.
E ainda nessa parte da lateralização.
Então, tu percebe que tem resultado, mano?
Se chegar e tu alterar muito a cor do criativo.
Ah, o criativo era verde, botou azul e tal.
Isso é uma coisa que...
1:37:14
Tu vê que, tipo, aumenta o teu hook rate ali?
Eu
1:37:17
Pessoa 1
não acho que tu vai bater o controle do criativo. mas você talvez esteja vendendo ele pra outras pessoas que o primeiro não atingiria, entendeu?
O Vacuda fala muito disso também, e tipo, uma parada de você ter uma base de criar, porque assim, qual que é, no direct response, o que que mais queima o lucro?
1:37:35
O que que você mais investe dinheiro?
É teste de criativo.
Ainda que a gente trabalhe nos Estados Unidos, você vai testar um criativo a oitocentos reais.
Então, para você testar dez criativas, é oito conto, oito mil reais.
Não dá para você brincar.
Então, o teste de criativo é o que mais queima lucro.
Você pega o lucro que está fazendo no dia e está testando criativo.
1:37:52
Então, fala-se muito sobre você ter uma base sólida de lateralizações, de variações, que tem menos risco de não validar. pra essa base te manter no lucro, pra você testar novos criativos, que tem menos chance de validar.
Maior risco.
Entendeu?
1:38:08
Então, essa questão que você me perguntou das cores, eu não acho que tu vai, tipo, bater o controle e, tipo, sei lá, um criativo que tá lá numa cor, um vai trazer um ponto cinco de rosa e o outro vai trazer três, dois pontos, alguma coisa.
Mas talvez eles estejam com o mesmo rosa, vendendo pra pessoas diferentes.
Entendeu?
Eu acredito nisso.
1:38:23
Pessoa 2
Uma coisa que eu tô percebendo é que o pessoal do Brasil é muito criativo, cara.
Em tudo, assim.
Acho que é por isso que o Brasil tá muito...
Acho que a gente ganha nisso.
Tá escalando
1:38:32
Pessoa 1
muito, cara.
Porque marketing é isso, né?
Marketing é chamar a atenção.
É
1:38:35
Pessoa 2
um pessoal muito criativo, muito de fazer umas coisas diferentes, umas coisas muito loucas.
E, mano, e o que mais, cara, que tem sobre essa parte de lateralização?
Então, tu troca o formato... eventualmente fazer o empilhamento de ganchos, trocar a edição.
1:38:51
Tem alguma outra coisa que tu acha que é interessante, assim, que o pessoal deveria aplicar em casa?
1:38:54
Pessoa 1
Deixa eu ver se eu me lembro aqui agora.
Cara, de lateralização, acho que é isso.
É,
1:39:01
Pessoa 2
se tu não tá lembrando, é porque é isso aí, mano.
1:39:03
Pessoa 1
É, tô tentando lembrar.
Ou pelo
1:39:04
Pessoa 2
menos é aquela parada que tu falou, o senso comum.
Sim, às vezes passa
1:39:07
Pessoa 1
batida com uma coisinha,
1:39:08
Pessoa 2
mas eu acredito que seja isso.
E, mano, e tu falou, tá, que tu tem uma skill muito boa, que tu falou, ah, eu não sou o cara do tráfego, mas uma skill muito boa que eu tenho é conseguir olhar o funil e aí ver as métricas do funil.
1:39:23
E a partir disso, alterar alguma coisa do funil pra daí fazer ele performar mais, sabe?
E aí, assim, eu queria entender como que tu faz esse processo, o que que tu olha, sei lá, tipo, e se tu pudesse me dar algum exemplo, sabe, de alguma coisa que rolou.
1:39:41
E por que que eu te pergunto isso?
Cara, na minha história, na minha carreira aí, digamos, quando eu tinha os funis meus, eu acho que eu nunca consegui realmente, tá?
Realmente, realmente fazer um funil zoado perfumar bem.
1:39:57
Geralmente era um funil que já era bom.
E
1:40:00
Pessoa 1
perfumava melhor.
E
1:40:02
Pessoa 2
aí estourava de vender.
Então, tipo, o negócio ele deu um rose aqui de dois, dois e meio.
Cara, a gente consegue fazer ele faturar seis, sete dígitos, sabe?
Se veio três, quatro, daí é múltiplo sete meses.
Mas ele já sai estourando, entendeu?
E aí, o teste que eu fazia era basicamente preço e lead, tá?
1:40:22
Na grande maioria das vezes.
Mas na prática, e eu sei que se mudar o meio do VSL, ainda tem um ambiente de conversão, porque eu já mudei várias vezes.
Tipo, ah... antecipar a garantia, a garantia é falar a garantia antes do preço, depois do preço, às vezes tu aumenta a conversão em alguns nichos, diminui em outro e tal.
1:40:40
Então já fiz esses testes, eu sei que é possível mudar, sabe, a conversão ao fazer esse tipo de teste, mas na prática eu nunca fiz muito, tá?
E tem teste também do fechamento pra tu poder aumentar o teu ticket médio, então já fiz teste assim também, eu sei que funciona.
1:40:58
Mas o que mais que tu faz, cara?
Ou como que tu faz essa análise, assim, pra que, sei lá, as pessoas que estão em casa possam olhar pras ofertas delas, ver o que tá rolando ali, e daí eventualmente conseguir mexer em alguma outra coisa ali pro negócio vender mais, sabe?
1:41:11
Pessoa 1
Eu acho que muito...
O principal é isso aí.
É lead, ticket, upsell.
Tipo assim, eu bato muito na tecla do
1:41:20
Pessoa 4
upsell.
1:41:21
Pessoa 1
Porque o upsell, ele literalmente é lucro direto, né?
Tipo, tu já pagou por aquele lead.
Então, você conseguir...
Cara, sendo bem sincero contigo, eu acho que o mercado, muitas pessoas, no geral, tem pouco conhecimento sobre funil em si, sobre ticket médio.
1:41:42
Às vezes você dá um funil de Nutra, principalmente, pra uma galera, e eles não sabem calcular o ticket médio do funil, entendeu?
De fazer a formulazinha de porcentagem de conversão vezes o kit ali, multiplicar pelo kit, isso.
Pra você calcular o ticket médio do funil.
1:41:59
E se o cara não sabe o quanto que é o ticket médio do funil, ele não sabe nada.
1:42:03
Pessoa 2
É, complica
1:42:04
Pessoa 1
isso.
Exatamente.
E a maioria das operações que eu pergunto, ah, quanto que é o seu ticket médio?
Ah, mas...
Ah, meu front é tanto e meu upsell é tanto.
Tipo, o valor do ticket, né?
Não, tá, mas...
Quanto que é o ticket médio por cliente?
Ah, mas como é que faz isso?
1:42:19
Como assim?
Sabe?
Então...
Eu mexo muito em etapas antes do funil.
Eu já vi pre-sell, uma pre-sell, como eu já te falei, aumentar zero ponto cinco, zero ponto seis por cento de conversão.
E, às vezes, tem uma VSL que tá convertendo bem...
1:42:36
Mas ela tá com pouca retenção no pitch.
Então não é o suficiente de pessoas lá pra aquela conversão boa trazer ROI.
A primeira coisa que eu falo é pra pôr uma pre-sell.
Porque todas...
Todas não, né?
Muito forte.
Mas muitas vezes quando eu coloco pre-sell, a primeira coisa que aumenta é a retenção.
1:42:52
Pessoa 2
Sem dúvida, vai aumentar.
1:42:53
Pessoa 1
Absurdo, aumenta muito.
1:42:54
Pessoa 2
Tu vai aumentar a retenção, só que tu vai diminuir a quantidade de pessoas que chega lá, daí tem que ver se compensa.
1:42:58
Pessoa 1
Sim, sim.
Mas a
1:42:59
Pessoa 2
retenção vai aumentar, sem dúvidas, porque é mais gente qualificada.
1:43:03
Pessoa 1
É mais gente qualificada, exatamente.
Então, claro que você tem que fazer essa conta do quanto você está perdendo na pre-sell, etc.
Você não pode ter uma pre-sell que aumentou muito a retenção, mas você passa a vinte por cento de pessoas.
Eu gosto de trabalhar acima de sessenta, setenta por cento na passagem da pre-cell, tá bem bacana.
E aí aumenta muito a retenção.
1:43:19
As primeiras coisas que eu testo, né?
Etapas antes do funil é pre-cell, obviamente, eu já chego falando de criativo.
Geralmente o problema das operações que eu chego é o criativo.
Todos os criativos do cara tá batendo na mesma persona, tá falando com o mesmo público, etc.
Pre-sell.
1:43:35
E teste de ticket, de preço mesmo.
Tanto do front quanto do upsell.
E uma coisa muito interessante, né?
Você tem que testar os preços de front e upsell combinados.
Que nem eu já vi, tipo assim, tá, colocamos nove e sete no front.
1:43:53
Beleza.
Mas com qual upsell?
Tem que testar todas as variações possíveis.
Porque o que vai te importar, na verdade, obviamente, eu ia ouvir o quanto você ganha por cliente, por clique ali, né?
Meio que o EPC.
Porque...
Às vezes...
1:44:08
Por exemplo, vou dar um exemplo.
Numa das operações que eu trabalhava lá, né?
Os caras tinham um back-end bom.
Eles trabalhavam bem lista de e-mail, eles tinham produtos físicos sendo vendidos no back-end, etc.
E aí, quando a gente testou o front-nove-sete e o front-um-nove-sete... com o upsell de, sei lá, dois, quatro, sete, o um, nove, sete trouxe um pouquinho mais de lucro do que o nove, sete.
1:44:30
Só que o nove, sete traz mais gente pro funil.
Mais gente no funil quer dizer mais venda no back-end.
Então, na empresa...
O Rp. nine e sete com Rp. dois e quatro e sete dava mais lucro.
1:44:41
Pessoa 2
Sem dúvida.
1:44:42
Pessoa 1
Porque entra mais gente no furio.
Só que esse tipo de análise pouca gente faz.
1:44:47
Pessoa 2
Isso daí é uma coisa de gente mais profissional mesmo, cara.
1:44:50
Pessoa 1
Exato.
1:44:51
Pessoa 2
Pouca gente faz isso.
Ah,
1:44:53
Pessoa 1
testa ticket, tá bom.
Aí bota um Rp. quatro e sete, um Rp. nove e sete.
Ah, o que vendeu mais é o que eu deixo.
1:44:58
Pessoa 2
Mas tu sabes algum jeito de fazer essa análise de maneira, sei lá, que seja... não sei se fácil, mas como fazer essa análise em primeiro lugar, porque tu traquear o teu LTV isso é complicado, mano tem um cara que faz isso, que o nome dele é Masilo que ele tem uma consultoria de dados que ele cria um sistema pra ti que traqueia isso daí
1:45:23
Pessoa 1
isso é muito importante, dados é muito importante
1:45:25
Pessoa 2
É, sem dúvida.
Daí tu consegue, tipo, saber o LTV por UTM, sabe?
1:45:29
Pessoa 1
Sim.
1:45:30
Pessoa 2
O LTV tu coloca lá, tipo, tu coloca dashboard lá, quero saber, tipo, o UTM source com a Facebook, qual que é o LTV e tal.
Ah, o produto, qual que é o LTV de produto, quem compra esse produto aqui, qual que é o negócio.
O LTV de produto mais esse produto no Facebook gera qual LTV.
Sim.
Aí tu consegue meio que, tipo, tomar umas decisões mais assertivas ali, digamos.
1:45:48
Pessoa 1
Eu acho que esse nível é um nível bem avançado.
1:45:50
Pessoa 2
É muito avançado.
1:45:51
Pessoa 1
É bem
1:45:51
Pessoa 2
avançado.
Eu acho que as maiores empresas do Brasil hoje, elas não têm isso tão claro.
Sim.
1:45:56
Pessoa 1
Eu acho que o mais importante pra galera que vai estar assistindo é você saber testar, pelo menos, o seu front com o Upsell.
Qual que vai te trazer o maior eu vi.
Porque o que eu mais vejo também é a galera falar assim, porra, meu Upsell tá convertendo pra caralho, velho.
Trinta e cinco por cento.
Trinta por cento de conversão.
Ok.
1:46:12
Quanto que ele tá contribuindo no fundo?
E
1:46:13
Pessoa 2
qual o ticket é?
1:46:14
Pessoa 1
Não sei.
Como assim, mano?
1:46:16
Pessoa 2
É, isso é muito comum.
1:46:17
Pessoa 1
Tá convertendo em trinta por cento.
Legal.
É ego.
Ah, tem um absurdo que converte em trinta por cento.
Beleza.
E quanto que ele contribui no seu funil?
Porra, meu order bump convertendo em quarenta por cento.
Legal.
Ele contribui com dois reais no seu funil.
1:46:28
Pessoa 2
E tu...
Tu tens uma ideia de...
De quanto...
Em relação ao ticket médio...
Quero ver se tu soube essa pergunta aí.
Primeiro
1:46:37
Pessoa 1
eu preciso entender a pergunta, vai.
Porque eu não entendi nem a pergunta até agora.
É que
1:46:41
Pessoa 2
eu não acabei, mas tu vai ficar, se tu souber isso aí, não souber, mas se tu tiver uma resposta pra isso, eu vou achar interessante.
Porque nunca ninguém nerdou nisso aí, cara.
Sou o único que eu conheço até hoje que nerdou.
Tipo assim, o teu front, ele é, sei lá, cem reais, tá?
Teu front.
1:46:56
Aí o teu upsell, ele vai ser um preço X que vai converter a Y, né?
Aí ele vai contribuir o teu upsell no funil em algum valor.
Então, tipo, sei lá, se teu upsell é cem reais, converte dez por cento, então cada venda é como se o seu upsell te desse dez reais, né?
1:47:12
É a contribuição dele.
Esses dez reais vai ser somado aos cem reais do front change.
Beleza?
Sacou?
Show de bola.
Minha pergunta é, tu tens alguma métrica de o quanto por cento do
1:47:27
Pessoa 1
upsell
1:47:27
Pessoa 2
tem que representar do front?
Do front?
Tipo assim, nesse caso seria dez
1:47:30
Pessoa 1
por
1:47:30
Pessoa 2
cento.
O que tu acha que é bom assim?
1:47:32
Pessoa 1
Sim.
A gente estava trabalhando com o ticket de um quatro sete, o que a gente buscava era pelo menos um oito três.
Então deve ser uns quarenta e cinco de um quatro sete.
Deve ser uns trinta e poucos por cento.
Trinta por cento.
1:47:45
Pessoa 2
Então, eu acho...
O que que eu falo, tá?
O que que eu digo lá no escala de minha oferta lá?
Porque eu tenho um infoproduto agora.
Hum?
Eu tenho um infoproduto agora, né?
1:47:54
Pessoa 1
Que
1:47:54
Pessoa 2
daí eu faço com o pessoal domingo.
1:47:56
Pessoa 1
O Cauê tá lá.
1:47:57
Pessoa 2
Ele tá lá, é.
1:47:57
Pessoa 1
Ele fala de ti,
1:47:58
Pessoa 2
pô.
1:47:58
Pessoa 1
Ah, sei.
1:48:00
Pessoa 2
E daí ele falou, o Cobato é meu padrinho de casamento.
Eu, caralho.
É.
1:48:03
Pessoa 1
A gente era militar junto.
1:48:06
Pessoa 2
Ah, é?
Ah, legal.
Eu gosto dele.
Parece uma pessoa...
1:48:09
Pessoa 1
Ele é foda, velho.
Trouxe ele pro mercado porque o cara é bom
1:48:11
Pessoa 2
mesmo.
Ah, massa.
É.
Mas aí eu falo assim, cara, eu acredito que essa contribuição do upsell tem que ser em torno de trinta e cinco a quarenta por cento do ticket do front.
Então, se o teu front é cem reais, o teu upsell tem que contribuir com trinta e cinco a quarenta reais.
1:48:28
Esse é um upsell que ele é acima da média.
O upsell top vai ser cinquenta e cinco por cento.
Os upsells bosta, daí é vinte por cento.
E eu falo, cara, essa é a conta que tu tem que fazer.
Porque, no fim das contas, não interessa o quanto que o teu upsell contribui em si.
Ah, meu upsell tá contribuindo...
1:48:44
Tipo, não interessa a conversão do upsell, não interessa o ticket do upsell, e não interessa quanto que ele contribui.
1:48:50
Pessoa 1
Interessa quanto que ele contribui em relação ao seu ticket do front.
Em
1:48:52
Pessoa 2
relação
1:48:53
Pessoa 1
ao
1:48:53
Pessoa 2
front, é.
Exato.
Essa é a métrica que você tem que utilizar, tá ligado?
Tipo, o upsell contribui...
Cara, isso aqui, você tá conversando cem por cento.
Tá, mas e aí?
Cem por cento de um real, foda-se.
E
1:49:01
Pessoa 1
se você sabe isso, é muito interessante.
Porque tu consegue fazer a matemática reversa, E buscar o quanto você tem que ter de conversão a tal ticket do upsell pra chegar nessa métrica
1:49:11
Pessoa 6
aí.
1:49:12
Pessoa 1
Você consegue ter uma benchmark.
Sem dúvida.
Uma base de onde você tem que caminhar.
Ah, meu upsell tá convertendo vinte por cento num ticket de nove e sete.
Beleza.
Mas se a minha meta é aqui...
Se eu aumentar esse ticket pra um, quatro, sete pra atingir essa meta, minha conversão tem que estar quanto?
É possível essa conversão?
1:49:28
É difícil?
É fácil?
Então vamos testar isso aqui.
Acho que dá pra você ter uma base melhor.
Sem dúvida.
1:49:33
Pessoa 2
Eu fiz esse raciocínio, tá?
Mas hoje em dia eu defendo que geralmente é melhor tu só ter preços maiores mesmo, cara, porque tu nunca vai ter uma conversão de cem por cento.
É...
É, tipo, o ticket é uma coisa que tu consegue influenciar muito mais.
No upsell, você tá falando, né?
1:49:49
No upsell.
É.
Não, tipo, poderia ter.
Qual que é o opção que eu converte em cem por cento?
É ele ser de graça, tá ligado?
Tipo, ah, clique aqui.
Sim.
Aí, tipo...
1:49:57
Pessoa 1
Não, faz
1:49:57
Pessoa 2
sentido.
Eu concordo.
Só que, é...
Daí,
1:50:00
Pessoa 1
isso
1:50:00
Pessoa 2
é
1:50:01
Pessoa 1
bem...
Um amigo meu me chamou ontem, tava me pedindo uma ajuda, e aí eu pedi os dados do funil dele, E aí o front dele era um nove sete com um upsell de nove sete.
É foda.
Tipo, não vai contribuir nada pro seu ticket do front, sabe?
É complicado isso daí.
1:50:17
Eu acho melhor você abaixar, talvez, o front.
Dar mais entrada no pessoal.
Colocar um upsell mais caro pra ter um AOV.
Talvez o mesmo AOV.
Só que com mais gente, você tem lista.
E aí tu trabalha melhor isso depois.
1:50:29
Pessoa 2
Mano, eu sempre aumento o preço, foda-se.
Eu tento...
Minha regra de cabeça é, tipo, cara, eu vou lançar um produto, o meu upsell, ele é três vezes o ticket do front.
1:50:39
Pessoa 1
Três vezes?
1:50:39
Pessoa 2
Três vezes.
Ou duas vezes e meio.
Nesse caso aí do offset, eu colocaria talvez...
1:51:05
O Lucas e o Thiagão que
1:51:05
Pessoa 1
me
1:51:06
Pessoa 2
entregavam.
O Thiago Filemon e o Lucas Eigo, sabe?
Aham, claro.
Aí...
É, o Thiagão tu conhece.
1:51:11
Pessoa 1
Parceiro demais, tá doido.
É, o Lucas também, pô.
Quando ele veio aqui no seu podcast, a gente saiu com...
Saiu pra almoçar junto ali no shopping.
1:51:18
Pessoa 2
Mas tinha meio que um mentorado ali do...
Do Lucas e do Tiagão ali, né?
Mas eu tava no meio ali.
Que aí, cara, ele tinha um upsell que era nove, sete, convertia vinte por cento.
Aí ele trocou a oferta do upsell e botou três, quatro, sete.
1:51:33
E converteu os mesmos vinte por cento.
E daí a oferta que ele trocou, qual foi?
Ele fez um upsell done for you, que antes era meio que um ebook, e daí ele botou um aplicativo de upsell. personalizado aí o front era o ebook e o aplicativo era o upsell daí eu falei, ó, tu pode trocar a oferta do do front, botar o aplicativo ou tu pode só deixar a tua oferta aí que já tá convertendo respeita a conversão aí e mete no upsell aí o aplicativo pra fazer acho que era uma receita detox, uma parada assim agora
1:52:02
Pessoa 1
eu tinha uma dúvida quem você acha que é responsável por fazer esse tipo de análise?
1:52:07
Pessoa 2
Cara, o dono do produto, mano.
O cara que quer ganhar dinheiro
1:52:09
Pessoa 1
ali.
Sim.
O
1:52:11
Pessoa 2
responsável final é esse cara aí, entendeu?
1:52:13
Pessoa 1
Sim, mas qual é o que esse cara tem?
Ele é um bom copy?
Você acha que um bom copy faz esse tipo de análise?
Eu acho que um bom copywriter faz isso aí.
Porque uma vez, eu não sei se foi lá em casa ou se foi lá no evento que a gente se encontrou, eu comentei sobre a diferença de copy e estrategista.
E você falou tipo, porra, como assim, sabe?
1:52:30
Eu falei que eu não me considero muito um bom copy.
Eu me considero um melhor estrategista do que copy.
Pode ser, pode ser.
Eu acredito nessa parte, esse tipo de análise.
1:52:38
Pessoa 2
Sem dúvida, pode ser.
Mas eu acho que o cara que é brabo mesmo, sabe quem é?
Ele é um cara que...
É porque isso aí, cara, essa habilidade, ela pode ser... juntada num...
Cacete.
Essa habilidade de análise pode ser juntada com a habilidade de copy e habilidade de um pouco de tráfego, tá?
1:52:59
E aí quando tem essas três coisas, cara, quando tu sabe olhar a porra toda e quando tu sabe bastante de copy e quando tu sabe um pouquinho de tráfego, aí tu se torna um super afiliado.
E esses são os caras mais brabos, mano.
Esses são os violentos, assim.
Os caras que...
Eles sabem vender, mano.
Sabem DR, entendeu?
1:53:15
Eles não sabem nada de produto, de nada, mas eles sabem vender pra caralho.
Que era o que eu era, entendeu?
E daí o meu sócio também.
E daí quando tem esse cara aí, mano...
Interessante.
É.
Essas
1:53:26
Pessoa 1
são as três
1:53:26
Pessoa 2
skills.
E tem muita gente que sabe copy, mas não sabe nada de tráfego ou nada de entender o que tá acontecendo.
Tem gente que sabe muito de entender o que tá acontecendo,
1:53:37
Pessoa 1
mas não
1:53:37
Pessoa 2
sabe porra nenhuma de copy, sabe um pouco de tráfego, se pá, é o Mikael ali, sabe copy?
Não.
Sabe nada?
Mas ele ganha dinheiro, mano.
É, então, o vagabundo vai lá...
1:53:47
Pessoa 1
O cara não
1:53:47
Pessoa 2
sabe
1:53:48
Pessoa 1
dar ordens e delegar as coisas.
1:53:49
Pessoa 2
É, exatamente.
Põe os copos ali e tal.
Aí pega ali umas copas loucas lá, junta uma copa de um com o outro, põe pra rodar, nem sabe o que tá acontecendo, fecha o olho, cruza o dedo e, ah, lucrou os vinte por cento, tá bom.
E tem o cara que sabe tudo, mano.
Esse cara que sabe tudo, ele é o profissional mais brabo.
1:54:06
Pessoa 1
Não sei se eu...
Modéstia à parte, acho que me colocaria nessa categoria.
Deu saber um pouco de tudo.
1:54:11
Pessoa 2
Não, tu é, tu é.
Tu é assim, vocês lá, do pessoal lá da casa de vocês, a grande maioria é assim.
O Derek também é.
E o mais brabo é o cara que tem ênfase em copy.
Porque isso é o mais difícil, entendeu?
Tu entender a persuasão ali do negócio.
1:54:28
E daí...
1:54:31
Pessoa 1
Pra mim, copy é a melhor habilidade que um ser humano pode desenvolver.
É?
É.
Não só pra vendas.
Porque copy, pra mim, o princípio básico é você entender de ser humano.
Você entender de psicologia.
Você entender o que outra pessoa pensa.
Você entender o que outra pessoa consome.
Você entender por que ela agiu de tal forma.
Isso te dá uma gama de possibilidades pra network, pra relacionamento.
1:54:48
Relacionamento amoroso, pra amizade.
Se você entende sobre as pessoas, você sabe como dar os inputs sobre isso.
1:54:54
Pessoa 2
É, no fim das contas, é vendas, né?
Então...
Tudo é venda.
Saber vender...
É uma das habilidades mais lucrativas do mundo.
Com certeza.
Se tu sabe vender, cara, se tu é um vendedor exímio, se tu realmente entende de vendas, tu pode sair aqui, comprar uma água ali na esquina, vendendo sinal por muito mais e daqui a duas semanas vai ficar zilionário, mano.
1:55:16
Porque
1:55:16
Pessoa 1
tu vai
1:55:16
Pessoa 2
saber...
A tua conversão no sinal vai ser cem por cento, mano.
E o ticket da tua água vai ser mil reais.
E
1:55:21
Pessoa 1
o melhor é que tu pode...
É uma habilidade que se desenvolve.
É desenvolvível, é.
Entendeu?
Sim.
Diferente de muitas outras, por exemplo, talento pra futebol, dá pra desenvolver, mas porra.
1:55:31
Pessoa 2
Complica, é.
Vendas dá pra você, é muito treinável.
É, exatamente, é.
Talento no FIFA também, graças a Deus eu já nasci, eu já nasci preparado,
1:55:39
Pessoa 1
entendeu?
1:55:40
Pessoa 2
É, Deus me abençoou.
Copy
1:55:41
Pessoa 1
você aprendeu, o FIFA foi o seu
1:55:43
Pessoa 2
talento.
O FIFA foi dom.
Entendi.
Foi dom, mano.
Deus falou, mano, esse moleque vai jogar.
Uma coisa esse cara vai fazer muito bem.
Ele falou assim, ó, não, esse aí vai descer, desce e destrói os caras.
Eu falei, beleza.
Beleza, senhor.
Valeu.
Tamo junto aí.
1:55:59
E como que tu cria os opcés?
Tu tens algum tipo de framework que tu faz?
Eu comprei a formação do Derek, sabe?
Aquela lá.
Que eu queria saber o que ele sabe, né?
1:56:15
Enfim, entendi mais as coisas que ele faz lá, pelo Outline.
Só que ele falou uma coisa que me deixou curioso.
Ele falou, cara, eu tenho cinco tipos de Opcel aqui.
Geralmente o pessoal só conhece três.
Que é o feito pra você, o Opcel acelerador e o Opcel mais do mesmo.
1:56:32
Mas ele falou que tem mais dois.
Sabe quais são esses, mano?
1:56:38
Pessoa 1
Não sei, mano.
1:56:39
Pessoa 2
Mentiroso.
Não sei.
Putz, vai negar no podcast do YouTube, mano.
Não sei, pô.
Não sei.
Não sabe?
Filho da puta, mano.
Eu quero saber.
E pode ser copy.
É?
Pode ser copy, né?
Não sei.
Ele falou, não, geralmente o pessoal conhece esse, esse, esse, mas tem mais dois aqui.
Eu vou falar na aula tada.
1:56:54
Filho da puta.
Só que ele falou que ele ia soltar aula no dia dezesseis.
1:56:58
Pessoa 1
Mano, só digo uma coisa.
Nunca acredite cem por cento num copy, velho.
1:57:03
Pessoa 2
Eu quero saber quais são esses aí, mano.
1:57:06
Pessoa 1
Me converteu.
Mas pior que o Dereck manja muito, então é bem provável que...
Aliás, é certeza que tem esses dois
1:57:12
Pessoa 2
métodos.
É provável.
Vamos ver, vamos ver.
Mas como que tu faz, mano?
Passando um pouco assim essa ideia, porque como tu falou, o funil tem que ser otimizado pra
1:57:24
Pessoa 1
gente
1:57:24
Pessoa 2
conseguir de fato escalar ele.
A gente falou de criativos, que, bom, é a parte mais importante.
Aí, VSL é, obviamente, extremamente importante, mas o upsell também é extremamente importante.
Eu digo que é um tripé, que tem que ter o criativo, o VSL e o upsell.
1:57:40
E no Brasil, na minha opinião, o mais negligenciado é o upsell.
É
1:57:43
Pessoa 1
o mais negligenciado.
Foca
1:57:44
Pessoa 2
muito em VSL, muito em criativo, mas o upsell o vagabundo não sabe fazer, cara.
1:57:48
Pessoa 1
Não sabe
1:57:48
Pessoa 2
fazer.
Não sabe, e se faz, faz tudo errado, tudo zoado.
Como que tu vê, assim, o upsell?
Como que tu pensa em criar um upsell?
1:57:56
Pessoa 1
Cara, hoje eu trabalho mais com Nutra.
Então o nosso oficial geralmente...
Mais do mesmo e...
É, mais do mesmo.
E vapo.
É, mais do mesmo e vapo, sabe?
E aí no oficial a gente trabalha muito escassez, etc.
Dá pra você fazer uma personalização no sentido de...
1:58:12
Tipo assim, tu já pagou a taxa de entrega, tu já vai receber.
Se você depois quiser mais, você vai ter que pagar de novo essa taxa.
Mas se você só acrescentar no seu carrinho agora, já tá incluso tudo pago, entendeu?
Então eu trabalho mais essas ideias de escassez, de urgência, de oportunidade, do que uma oferta em cima.
1:58:29
A oferta é a mesma, porque é o mais do mesmo, entendeu?
1:58:31
Pessoa 2
Tu tens algum framework que tu usa, assim, pra construir o teu script de copy?
Do Upsell?
1:58:36
Pessoa 1
Do Upsell?
Não.
Pra ser sincero com você, eu escrevi pouco Upsell na vida, viu?
1:58:38
Pessoa 2
Ah,
1:58:39
Pessoa 1
é?
É.
1:58:39
Pessoa 2
Não é muito a tua parada,
1:58:40
Pessoa 1
assim, então?
Não, não.
Upsell não é muito o meu foco.
Eu tenho um
1:58:43
Pessoa 2
curso, pô, Segredos do Upsell, sabia?
1:58:44
Pessoa 1
Ah, é?
Esse eu vou querer,
1:58:46
Pessoa 2
velho.
1:58:46
Pessoa 1
Pra mim é interessante.
1:58:47
Pessoa 2
Tem três aulas lá.
Na real, não, tem várias aulas lá, mas o do Derek vai ser melhor, filho.
Ele me outbidou, pô.
1:58:53
Pessoa 1
Ah, é?
1:58:53
Pessoa 2
Porque o meu só tem três tipos, ele tem cinco.
Aí eu vou ver a aula dele e vou copiar tudo, mano.
Vou copiar todos os upsells.
1:59:00
Pessoa 1
Essa é a
1:59:01
Pessoa 2
regra.
E vou falar que eu criei.
Essa é a regra.
Essa é a regra.
Copio bom
1:59:06
Pessoa 1
é assim.
Sim.
1:59:07
Pessoa 2
Assim como os vagabundos do Brasil, eles ensinam pontos lógicos, mas quem criou fui eu, pô.
1:59:11
Pessoa 1
Se você me perguntar assim, como que você faz upsell?
Sinceridade?
Grupinho, WhatsApp, Dereck, Diogo, Filemon, alguém me manda um upsell de emagrecimento?
Mandaram?
Ok, entendi.
Modela.
É isso.
O meu upsell é isso.
1:59:27
Na sinceridade, é isso.
1:59:28
Pessoa 2
Mas aí que é bom, mano.
Já sabe que...
1:59:30
Pessoa 1
Por isso que eu falo direto no Instagram.
Networking é a coisa mais valiosa que você tem.
Ah, como é que você faz pesquisa?
Eu não faço mais pesquisa.
Tem alguns contatos ali que eu chamo e falo, pessoal, tô querendo fazer uma oferta disso.
Alguém tem um benchmark aí?
Beleza, já sei o que tá rolando no mercado.
Entendeu?
Então, o nível de cópia é isso que eu faço.
1:59:47
Mano,
1:59:48
Pessoa 2
e...
Bom, eu vou entrar nesse último tópico do podcast porque eu fiquei curioso agora, tá?
Tá.
Porra, hoje em dia, mano, tu fatura...
Posso falar quanto tu fatura ou não?
Sim.
Tipo, tu fatura mais de oito dígitos de real ao mês, né?
2:00:04
Com a tua operação de Nutrelar.
Mano, isso é muito doido, mano.
Isso é surreal, tá
2:00:10
Pessoa 1
ligado?
2:00:10
Pessoa 2
O máximo que eu faturei foi seis pontos três M.
Eu não sou um cara iniciante.
Eu tô no mercado vai fazer quase dez anos aí.
Que eu tenho resultado expressivo a fazer sete anos.
E aí, pô, e aí tu chegou meio que do nada, pô, faz pouquíssimo tempo e pá, já decolou, estourou.
2:00:29
E tu tens um network muito bom também, tu tá lá no meio do pessoal, que realmente tem resultado.
Como que tu acha que tu fez, cara, pra ter tanto networking assim, pra tu realmente enfim, se interar ali
2:00:41
Pessoa 1
desse
2:00:41
Pessoa 2
pessoal, pra tu, sei lá, ser sócio do BIF, entendeu, do Acuda.
Como que tu fez, mano, pra alavancar essa parte aí do
2:00:47
Pessoa 1
networking?
Pra começar, eu acho que Eu só tenho esse resultado por causa do networking.
Entende?
Difícil um cara sair do zero e construir uma operação, uma empresa de oito dígitos em real, múltiplos sete em dólar, mês, sozinho.
2:01:09
É muito difícil isso.
Sem dúvida.
Entendeu?
É muita estrutura.
Eu
2:01:13
Pessoa 2
nunca vi, mano.
Eu tô surpreso, tá?
Surpreso com o nível de faturamento que os moleques estão chegando.
Ô, Mikael, tu tem quantos anos de mercado, mano?
Eu?
Ó, o Mikael tá no mercado também, pô, já há quatro anos, entendeu?
2:01:30
Mano, isso aqui é muito doido, mano.
Não acha isso aqui doido?
Isso aqui é uma loucura, pô.
É?
Tipo, isso aqui é uma coisa que...
E constantemente, tá?
Constantemente o pessoal fala pra mim assim, não, o mercado tá saturado, não sei o que tá morrendo
2:01:44
Pessoa 1
e tal.
2:01:45
Pessoa 2
Mano, o faturamento das pessoas só sobe, hein?
Só vai tum, tum, tum, tum, tum.
2:01:50
Pessoa 1
O público que tem acesso à internet só sobe.
O digital só sobe.
Isso é muito doido, cara.
E vai continuar subindo.
Vai continuar subindo.
Mas eu acho que o que me trouxe...
Então, a primeira alavancagem é essa.
Eu tenho esse resultado porque eu tive acesso às pessoas certas.
O Biff e o Vacuda foram meus mentores.
2:02:07
Foram os dois caras que eu comprei mentoria individual e hoje eu sou sócio deles.
Entende?
Mas pra eu ter acesso às pessoas certas, que é o que mais me perguntam.
Ah, como que você desenvolve um networking?
E...
Eu acho que o ponto é só você ser uma pessoa interessante, sabe?
Interessante em vários aspectos.
2:02:23
Então, por exemplo, quando o Bife veio conversar comigo, quando a gente se aproximou, não foi porque eu tinha resultado financeiro.
Não é porque eu tinha resultado em marketing.
Ele se interessou em outros aspectos em mim, como pessoa.
O Filemon, o próprio Filemon, velho, eu nunca tinha escrito uma copy, velho.
E nós trocávamos a maior ideia no Instagram e no WhatsApp.
2:02:39
Ele sempre me deu muita atenção.
O Filemon, o Dereck, o Diogo, eu virei amigo deles antes de eu começar, de fato, a estudar copy.
De fato,
2:02:46
Pessoa 4
assim.
2:02:47
Pessoa 1
Sabe?
Então eu já tinha bom networking antes de estar inserido no mercado.
E eu acredito que o que fez isso, talvez, assim, o que traga isso...
Primeiro... vou ter que deixar a modéstia um pouquinho de lado falando agora nesse ponto.
2:03:00
Pessoa 2
Fala real,
2:03:01
Pessoa 1
mano.
Primeiro ponto, eu sempre sou um cara que eu tento me destacar em tudo que eu vou fazer.
Sempre.
Então eu puxo os outros pra tudo.
Então se eu entrei numa formação de alguma coisa, eu vou ser o cara que vou estar no grupo, vou ver quem são os caras mais interessados, vou chamar pra um grupo privado, vou chamar no privado, mano, tô estudando isso, tô querendo fazer isso.
2:03:18
Lá no exército, quando eu entrei, eu queria ser o primeiro colocado.
Quando eu fui me alistar e eu descobri que tinha uma ordem de colocação, eu falei, não interessa.
Nem sabia se eu queria entrar de fato.
Eu falei, eu quero ter a oportunidade de entrar.
E se eu não entrar é porque eu decidi.
E não porque eu não pude.
2:03:34
Então eu sempre tive isso.
Se eu tô naquilo, eu quero me destacar naquilo.
Então quando eu comprava grupos de copy, o CF do Filemon e etc.
Do CF do Vacuda.
Eu era o cara que tava todo dia lá. trocando ideia com a galera.
2:03:49
Se eu aprendia alguma coisa e outra pessoa perguntava lá no grupo e eu sabia aquela resposta, ou eu tinha uma ideia da resposta, eu chegava e respondia.
Então eu sempre estive interagindo com a galera.
Outro aspecto, mentalidade.
Muita gente se aproxima de mim, de trocar ideia, de querer conhecer mais.
2:04:05
Não é por causa do resultado financeiro ou digital, também não é muito o que eu prego no meu Instagram.
É mais sobre como eu vejo a vida. como eu vejo as coisas que eu faço, entendeu?
Eu já tive essa conversa várias vezes com o Mikael, eu acredito que as pessoas, elas usam óculos diferentes, entendeu?
2:04:21
E tem pessoas que tem um óculos mais interessante.
Então, por exemplo, quando eu converso com você e eu conheço mais o João Campos, eu consigo pegar um pouquinho do seu óculos e talvez enxergar o mundo um pouco como você enxerga.
Cuidado, mano.
Cuidado, exatamente.
2:04:37
Então,
2:04:38
Pessoa 2
essa...
2:04:40
Pessoa 1
Essa ideia de como eu vejo o mundo, eu vejo que muita gente curte.
Porque eu sou um cara que eu sou sempre falando de disciplina, eu sou um cara que eu gosto de testar limite, eu sou um cara que eu sou competitivo, eu sou um cara que eu tento sempre dar mais um passo, sempre aprender alguma coisa nova, tô sempre querendo desenvolver em vários aspectos, mental, espiritual, corpo...
2:04:57
Isso, as pessoas gostam de se atrair por pessoas assim.
Então, quando as pessoas vieram fazer networking comigo no começo, não era por resultado financeiro, não era por conhecimento em marketing.
Era por Diogo, quem eu sou.
Eu acredito que seja isso, tá?
Isso se tornou uma amizade que virou trocas de ideias de negócios, que viraram parcerias, que viraram networking de fato.
2:05:19
Eu acredito que seguiu esse
2:05:19
Pessoa 4
caminho.
2:05:21
Pessoa 1
O fato de eu ter pedido baixa do exército e largar num salário de oito mil reais por mês pra me jogar no digital foi uma atitude que muita gente achou da hora.
Caralho, mano, o moleque tá de cabeça.
Entendeu?
Então, acho que são atitudes assim. sobre a entrada de pessoal no digital pra ser sincero, a gente fala isso direto, a média é muito baixa tem muita gente que tá de brincadeira tem gente que acha que entra pra rendinha extra que entra pra não sei o que lá, cara é uma empresa você tá construindo um negócio, quando eu entrei pro digital, eu falava isso pra minha mãe eu falava, meu, ela falava tem que ver se vai dar certo, não é se vai dar certo a parada vai dar certo pode ser que não seja esse
2:06:00
ano, pode ser que não seja daqui cinco anos, mas eu tomei a decisão, isso aqui vai ser a minha vida, viver do digital vai ser a minha vida, então não tem outra opção Entendeu?
Então eu vivo a parada o dia inteiro.
Tipo, eu não tenho...
Não vivo uma vida pessoal e uma vida do trabalho.
Minha vida pessoal e de trabalho é a mesma.
2:06:16
Meus amigos hoje são do digital.
Eu moro com três caras que eu conheci no digital.
2:06:20
Pessoa 2
Sim.
2:06:20
Pessoa 1
Entendeu?
Minha vida é isso.
E deve ser
2:06:23
Pessoa 2
uma vida bem interessante, mano.
2:06:24
Pessoa 1
E é uma vida muito interessante.
2:06:26
Pessoa 2
Eu tive um período assim onde eu morei com o meu sócio, o André, que era trabalho o dia inteiro.
Trabalho.
Só que vocês são mais, vocês são muito doidos, né, mano?
Alguns de nós.
Do rolê lá, o pau pega lá.
2:06:37
Pessoa 1
Alguns de nós.
2:06:38
Pessoa 2
É, eu já fui mais tranquilo na minha época.
Era só trabalho, mano.
Tipo, trabalho o dia inteiro.
Mas eu acho que a gente poderia resumir essa parte em gerar valor.
2:06:47
Pessoa 1
Gerar valor.
2:06:48
Pessoa 2
É, tu gerava valor pras pessoas da forma que tu podia gerar, que às vezes era um valor talvez de entretenimento, de tu ser uma pessoa legal de conversar.
Às vezes tu gerava valor na comunidade da pessoa.
Sim.
Às vezes tu gerava valor com o teu óculos, que tu falou que talvez é interessante, porque tu tens esses valores de disciplina, de querer evoluir.
2:07:08
Sim.
Eu acho que, no fundo, é isso, sabe?
Gerar valor.
E daí, se tu consegue gerar valor pra pessoa, a pessoa, eventualmente, vai querer...
Vai te dar valor em troca, sabe?
Acho que é por isso que eu conheci muita gente também, cara.
Eu ajudei muita gente.
E daí, o fato de eu ajudar ali, o pessoal, ah, o João é legal e tal.
2:07:26
Daí, a gente tá conversando ali.
Acredito, tá?
Não sei se foi.
2:07:30
Pessoa 1
Mas tem um problema.
As pessoas acham que fazer networking é se aproximar das pessoas.
Eu nunca me aproximei de alguém.
2:07:36
Pessoa 6
eu
2:07:36
Pessoa 1
nunca fui tipo assim, quero me aproximar de tal pessoa vou chamar ele, vou trocar uma ideia vou lá, intencionalmente gerar valor sabe, era uma coisa que acontecia então por isso que eu falo muito sobre isso sobre você cara, o seu único foco tem que tá em melhorar você Se você quer gastar dinheiro, que é a conversa que a gente tava tendo antes, né?
2:07:56
Eu não compro carro, eu não comprei, troquei de carro, eu não compro roupa de marca.
O meu dinheiro, tudo que eu gasto mesmo, é pra mim.
É pra eu fazer uma viagem, conhecer uma cultura, me desenvolver como pessoa.
É pra eu fazer um curso de inglês, me desenvolver como inglês, como outra língua. pra aprender uma outra língua, pra fazer boxe agora, quero desenvolver uma nova habilidade, que me ponha em outra linha, que eu conheço outras pessoas.
2:08:17
Às vezes, na escola de boxe, tu vai conhecer um outro empresário de outro segmento, o cara gosta de você, vocês trocam uma ideia, fazem uma parceria, vira negócio.
Sem dúvida.
Então eu tô sempre focando em mim, todo o meu investimento é em mim como pessoa, porque isso ninguém vai tirar.
O que eu aprendo, o que eu desenvolvo em mim, ninguém vai tirar.
E cada vez que você se desenvolve mais, que você foca em você, que você aprende uma nova língua, aprende uma nova habilidade, conhece novos lugares, cria um novo repertório, tá nesse movimento, você se torna uma pessoa mais interessante que gera mais valor.
2:08:43
E mais pessoas se atraem.
Eu acredito que é isso.
Meu foco é sempre eu.
Nunca é bem material, nunca é status ou coisa do tipo.
Sou sempre eu.
Eu quero me tornar melhor.
Entendeu?
2:08:52
Pessoa 2
Bom, mano, eu tenho uma visão similar.
Eu faço coisas assim também.
E um tempo pra cá eu parei de fazer, só que eu, agora, depois dessa conversa aqui até me inspirei, mano.
Vou voltar, entendeu?
Esse papo até me alistar no exército aí.
2:09:08
Que vergonha na cara aí.
Mas se eu fazer a cama, essas porra aí, tem que fazer a cama,
2:09:11
Pessoa 1
né?
Ah, eu não faço na cama, não.
2:09:15
Pessoa 2
Cara, show de bola.
Acho que dá pra resumir também, além de valor, é, cara, se tu for interessado hoje em evoluir, tu vai ser interessante no futuro.
Com certeza.
Sim, isso é muito massa.
Mano, eu queria te agradecer, tá, pelo teu tempo aqui no podcast.
2:09:31
O que que tu achou?
Gostasse?
Cara, muito foda.
Achasse interessante?
2:09:34
Pessoa 1
Muito interessante e assim como aconteceu algumas vezes nos últimos meses, é realmente muito satisfatório pra mim, velho.
2:09:41
Pessoa 4
Ah, é?
2:09:41
Pessoa 1
Porque acho que foi em fevereiro Fevereiro, deve fazer um ano e três meses.
Eu tava tirando serviço no quartel, ficava de plantão vinte e quatro horas, e às madrugadas lá, era assistindo suas lives no Instagram.
Estudando copy, sabe?
Isso aconteceu várias vezes.
2:09:56
Por exemplo, me tornar sócio do meu mentor.
São coisas que o dinheiro não paga.
Sabe?
Estar aqui com você, que um ano e meio atrás eu tava lá assistindo a live, falando, caralho, foda-se aquela live.
E hoje eu tô aqui trocando uma ideia contigo.
Pô, é muito satisfatório mesmo, velho.
É, mano.
Gostei muito.
2:10:10
Pessoa 2
Parabéns.
Obrigado.
Já aconteceu comigo algumas vezes também isso aí.
Tipo, eu tenho um mentor assim, uma pessoa que me ajudou.
Não um mentor, né?
Mas só alguém que me ajudou e tal.
Acho que eu não fui meio que teu mentor, assim.
Não sei, talvez tenha sido.
2:10:22
Pessoa 1
Talvez, é.
Indiretamente, é.
Não é uma mentoria paga, mas é.
2:10:25
Pessoa 2
É, mas tipo assim, e daí depois tu fala, caralho, agora eu vou trocar ideia com essa pessoa,
2:10:30
Pessoa 1
entendeu?
2:10:30
Pessoa 2
Sim.
2:10:30
Pessoa 1
Isso é muito
2:10:30
Pessoa 2
satisfatório.
É.
E sabe qual que é o doido, mano?
Daqui a pouco tu vai...
Como tu já me passou em faturamento e se tu continuar fazendo a parada de DR, mano, talvez tu me passe em DR porque agora eu faço outra coisa.
Sim.
Eu faço software.
Só que tu não tem que ter medo de se reinventar, mano.
2:10:47
Sim.
Porque o que tu faz te leva até X.
Talvez pra tu ir pra Y...
2:10:51
Pessoa 1
Você tem que matar o X e focar em Y.
2:10:53
Pessoa 2
É, só que não é tu sair do X pro Y.
Tu tem que descer a montanha e subir outra montanha.
Forte.
É uma parada meio doida, mano.
E às vezes o cara sobe a montanha do X e fala, não, tô de boa.
Mas a montanha do X, ela tem um tamanho, mano.
Pra tu subir o Everest é outra montanha, entendeu?
E tipo assim, copy, eu percebi que, mano, copy me levou até aqui.
2:11:08
Show de bola.
Mas o Marcos do Quebec nunca estudou copy.
É outra parada, mano.
É outro rolê, são outras coisas, outras skills.
2:11:15
Pessoa 1
É isso que a gente tava conversando antes daqui.
É.
2:11:16
Pessoa 2
Antes da gravação.
Só que tem que ter foco, entendeu?
2:11:19
Pessoa 1
Então é uma linha muito tênue.
É uma linha muito tênue.
É uma linha tênue.
Como tudo nesse mercado é uma coisa que você...
É uma tomada de decisão que pode te chafolhar pra tudo, né?
Sim, sem dúvida.
É, tem que se fazer isso com cuidado.
2:11:31
Pessoa 2
Mas, mano, obrigado por você ter comparecido.
Eu
2:11:33
Pessoa 1
que
2:11:33
Pessoa 2
agradeço.
Para as pessoas que gostaram do teu processo de criativo, querem aprender mais sobre isso, a imersão...
Eu não sei se é uma imersão, um treinamento...
Foi uma imersão.
2:11:44
Pessoa 1
Teve a minha call, que eu passei todo o processo.
Teve uma call com o Pedro Andrade, de tráfego, que ele ensina a testar criativo com menos orçamento, para gastar menos.
Teve call com o João Melos, sobre leads e openings.
2:11:55
Pessoa 4
Joãozinho.
2:11:55
Pessoa 1
Com o Dogão Designer sobre edição e com o Caio Demetri sobre processualização de tudo que eu ensino lá.
Botar isso em processos, entendeu?
Aí tem as gravações.
E recentemente, umas duas ou três semanas atrás, teve call também com o Alex Nolce sobre o cloaking.
2:12:09
Pessoa 2
Cara, eu vi isso aí então no Instagram, então, anteontem.
Tu postou no Instagram isso aí?
2:12:14
Pessoa 1
Anteontem não, mas foi, sei lá, duas semanas atrás.
2:12:17
Pessoa 2
Ah, foi isso aí então.
Porque eu vi, não, eu juro que eu vi no Instagram, tipo, pá, pá, todos esses caras aí que tu falou, caralho.
2:12:23
Pessoa 1
Ah, é porque o Swiper.
Ah, do Bruno Monteiro, exatamente.
Isso, o Bruno Swiper.
Ele postou lá que...
É, eu dei uma call lá anteontem, na comunidade dele.
E daí ele me...
Anteontem não, mas foi essa semana.
E aí ele quis fazer uma parceria ali e tal.
Aí eu abri a imersão pros alunos dele, tá?
2:12:39
As gravações com seis meses da ferramenta dele, do Swiper.
2:12:43
Pessoa 2
Ah,
2:12:43
Pessoa 1
show.
Entendeu?
A gente fez uma parceria ali.
Aí ele postou tudo isso aí.
2:12:46
Pessoa 2
Maravilha.
Mas, mano, então assim, mas isso tá disponível, não tá?
Tu consegue deixar disponível o pessoal
2:12:52
Pessoa 1
do VTurb?
Cara, eu tenho a gravação, eu posso sim disponibilizar.
Tem o grupo também, né?
O grupo lá onde rola as vagas de copy pra quem quer e tal.
Eu posso disponibilizar o link lá pro pessoal do VTurb.
2:13:02
Pessoa 2
Tá, e como é que faz pra alguém acessar?
Pra o cara receber esse link aí?
2:13:06
Pessoa 3
Hum...
2:13:09
Pessoa 1
Ah, pode me chamar lá na DM mesmo.
É?
É, me chama na DM lá.
Então
2:13:11
Pessoa 2
tá, se vier muita gente é de Sevilha, mano.
Beleza.
2:13:14
Pessoa 1
Tá.
Eu sou um cara que respondo noventa por cento das minhas DM,
2:13:16
Pessoa 2
velho.
Eu não respondo mais.
Eu
2:13:17
Pessoa 1
respondo noventa por cento.
Eu
2:13:18
Pessoa 2
já respondi, só que hoje em dia eu nem...
Cara, me dá ansiedade usar a rede social hoje em
2:13:23
Pessoa 1
dia.
É.
2:13:23
Pessoa 2
Não gosto mais, não.
É agoniante.
2:13:25
Pessoa 1
Eu não gosto muito, porque eu tenho algumas coisas com isso aí também, né?
Tipo, cara, de responder e não sei o que lá e tal.
Mas, ao mesmo tempo, é muito satisfatório, velho.
Tipo, tu falar uma parada e ter gente que deu certo, etc.
No começo
2:13:37
Pessoa 2
você respondeu todo mundo, era bem felizão.
Mas, enfim.
2:13:39
Pessoa 1
É
2:13:40
Pessoa 2
isso.
Fala o teu Instagram pessoal aí.
2:13:42
Pessoa 1
É, arroba
2:13:42
Pessoa 2
Diogo Cobata.
Então, pessoal, cara, se tu quer aprender sobre criativos aí e tal, eventualmente acessar as gravações aí da Edson X, vai lá no Instagram, tá?
Arroba Diogo Cobata.
É realmente teu nome aí, mano.
Diogo Cobata.
2:13:54
Pessoa 1
O
2:13:54
Pessoa 2
João Campos é o prefeito de Recife, pegou esse arroba aí.
Eu nunca, sim, eu nunca, tá ligado?
O João Campos, coloquem aí João Campos no YouTube, o prefeito de Recife lá.
Eu nunca vou conseguir pegar esse arroba,
2:14:07
Pessoa 1
mano.
Não
2:14:07
Pessoa 2
vai conseguir mesmo.
É, o Joãozinho dominou.
2:14:08
Pessoa 1
Eu quero pegar a Cobata.
Eu queria pegar a Cobata, mas é de um coreano, chinês, sei lá, com perfil bloqueado, sem foto.
Foi, mano.
Não vai dar.
2:14:17
Pessoa 2
Mas enfim, pessoal, vamos lá no Instagram, tá?
Do Diogo aí, vai aparecer aí, Diogo Cobata, manda o DM lá e fala assim, mano, queria ver a imersão aí do Edison X.
Fala que viu o podcast no VTurbo, entendeu?
Pra, enfim, ele saber que...
2:14:27
Pessoa 1
Vou dar um desconto lá então, pessoal.
Vai
2:14:29
Pessoa 2
receber um desconto, é o noventa por cento, é.
Mais uma mentora individual, ele falou pra mim no back aqui.
Brincando, pessoal.
Mas enfim, vocês apareçam lá.
E, mano, dá uma dica final pra galera aí, fala alguma coisa aí.
2:14:43
Pessoa 1
Falar alguma coisa?
Qualquer coisa?
2:14:44
Pessoa 2
Qualquer merda aí pra eles.
Qualquer merda não, é uma coisa interessante.
2:14:47
Pessoa 1
Ah, acho que esse final que a gente conversou mais sobre mentalidade, pra mim talvez seja o mais importante.
Não sei se tem uma galera muito iniciante que acompanha o...
2:14:56
Pessoa 2
Mas meio de funil, assim.
2:14:57
Pessoa 1
É, né?
Mas uma coisa, tipo, talvez tenha muita gente que ainda não deslanchou.
Ainda não acertou uma coisa assim na veia, sabe?
E como a gente tava falando, não lembro de novo se foi antes da gravação ou se já foi durante a gravação, foi antes.
O Direct Response, ele é tipo assim, uma brecha na Matrix.
2:15:14
Nunca existiu e provavelmente mais pra frente vai demorar muito tempo pra existir outra coisa que tu consiga sair do absoluto zero e virar multimilionário em tão pouco tempo.
Ou ter uma empresa multimilionária.
Então, a parada é eu, quando comecei, eu só precisava de uma certeza, de que o caminho que eu estava era possível.
2:15:33
Eu não precisava saber quanto tempo ou...
Eu só precisava saber, esse caminho existe mesmo, dá certo.
E agora tá na minha competência.
Então, eu só me joguei de cabeça, sabe?
Então, pra quem ainda não acertou, eu sei que fica aquela dúvida do tipo assim, cara, será que isso aqui dá certo?
Será que é pra mim?
Será que...
2:15:48
Será que, será que, será que...
Não tem será, velho.
Não tem plano B, não tem outra opção.
Não tem outra opção.
Você vai fazer o quê se você não for fazer isso?
Então, acho que era mais essa mensagem pra galera que é mais meio de funil ali, que talvez ainda não tenha deslanchado.
Eu recebi uma pergunta hoje na minha caixinha, na caixinha de ontem, e aí eu já respondo aqui.
2:16:05
É possível mudar de vida mesmo com uma oferta?
É completamente possível.
Completamente possível.
E é real.
Você pode errar dez vezes.
Se na décima primeira você acertar essa porra, acabou.
Acabou o problema financeiro.
Não é que acabou, mas, tipo assim, sua vida vai dar um salto tão grande que se você souber administrar isso... tá resolvido, sabe?
2:16:23
Pessoa 2
É, na verdade, eu acho que a maioria das vezes é com uma oferta.
2:16:26
Pessoa 1
É com uma oferta.
Porque,
2:16:26
Pessoa 2
tipo, são várias medianas, aí, bum, bum.
E daí, o pessoal que tem consistência, sim, com várias ofertas, geralmente é uma empresa muito grande.
Exato.
Mas o cara que inicia, tipo, provavelmente vai ser com
2:16:36
Pessoa 1
uma oferta.
Uma
2:16:36
Pessoa 2
oferta.
É,
2:16:37
Pessoa 1
no meu caso, foi o Renato.
É impressionante.
É impressionante isso.
Então, acho que é isso o recado, véi.
Só não desistir dessa questão da mentalidade.
Uma coisa que eu falo bastante, tipo, por que eu prego tanta mentalidade?
Porque ferramentas e técnicas, a gente, todo mundo tem acesso às mesmas.
Tipo, todo mundo que quiser aprender copy vai comprar a formação do Derek, vai comprar a minha imersão, vai comprar o CF do Filemon, todo mundo tá lá.
2:16:54
Um monte de gente tem.
Vai usar o Facebook pra anunciar, vai aprender com o VTurb, mas o que vai diferenciar a galera que vai ter resultado e a que não vai, o único ponto diferente entre elas é o que tá dentro da sua cabeça.
É como você vai tratar os inputs que você recebe, né?
E como você vai dar esses outputs aí pra sua vida.
2:17:09
Então acho que é muito importante você desenvolver essa questão da mentalidade, é o principal.
Boa.
2:17:14
Pessoa 2
Então, pessoal, é isso aí, tá?
Se vocês gostaram aqui do episódio, comenta aqui embaixo o que tu achou pra gente poder melhorar.
Marca, tá, o Diogo e marca também o VTurbo lá no Instagram, tira um print aqui, posta lá e fala assim, pô, viu o podcast legal?
2:17:29
Ou então escreve lá ouro, ou sei lá, qualquer coisa que vocês acharem legal aí.
Soltou.
É, soltou ouro aí, qualquer coisa aí, que aí mais pessoas vão conhecer que o podcast a gente vai crescer, daí isso aqui a gente vai poder trazer pessoas maiores aqui que tem um conteúdo legal. poder também ter um nível de produção melhor aí.
2:17:46
Enfim, só vai se beneficiar com isso aí, tá?
Então, cara, faz isso aí.
Comenta aqui embaixo.
Se tu não se inscreveu ainda, se inscreve também, tá?
Tamo junto e valeu!
Cara, muito obrigado aí por ter assistido aqui mais um episódio do Segredos da Escala.
Se tu gostou do episódio, não se esquece, tá?
De curtir aqui esse episódio, de se inscrever no canal do VTURB pra tu receber aí mais episódios aí na tua caixa de entrada.
2:18:06
Isso aí é muito importante pra gente.
E se tu fizer isso, eu te garanto, tá?
Que eu vou trazer os melhores convidados aqui pra passar conteúdo pra ti, beleza?
E se tu tá procurando aí mais episódios aí pra assistir, cara, eu vou deixar dois episódios aqui, tá?
Em algum lugar aqui da tela aqui, do Segredos da Escala pra tu ver.
Então clica ali, vê eles, tá?
2:18:22
Assiste também, vale a pena.
Grande abraço e até mais.